
[wiki百科-z3](https://en.wikipedia.org/wiki/Z3_Theorem_Prover)

github wiki
https://github.com/Z3Prover/z3/wiki#background 



可满足性模理论（SMT）问题是逻辑一阶公式相对于背景理论（如算术，位向量，数组和未解释函数）的组合的决策问题。[论文出道Z3](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-540-78800-3_24)是可从Microsoft Research免费获得的新型高效SMT解算器。它用于各种软件验证和分析应用程序。


z3官网 http://rise4fun.com/z3/tutorial 




```
pip install z3
pip install z3-solver
```







```
>z3 -help
Z3 [version 4.8.8 - 64 bit]. (C) Copyright 2006-2016 Microsoft Corp.
Usage: z3 [options] [-file:]file

Input format:
  -smt2       use parser for SMT 2 input format.
  -dl         use parser for Datalog input format.
  -dimacs     use parser for DIMACS input format.
  -wcnf       use parser for Weighted CNF DIMACS input format.
  -opb        use parser for PB optimization input format.
  -lp         use parser for a modest subset of CPLEX LP input format.
  -log        use parser for Z3 log input format.
  -in         read formula from standard input.

Miscellaneous:
  -h, -?      prints this message.
  -version    prints version number of Z3.
  -v:level    be verbose, where <level> is the verbosity level.
  -nw         disable warning messages.
  -p          display Z3 global (and module) parameters.
  -pd         display Z3 global (and module) parameter descriptions.
  -pm:name    display Z3 module ('name') parameters.
  -pp:name    display Z3 parameter description, if 'name' is not provided, then all module names are listed.
  --          all remaining arguments are assumed to be part of the input file name. This option allows Z3 to read files with strange names such as: -foo.smt2.

Resources:
  -T:timeout  set the timeout (in seconds).
  -t:timeout  set the soft timeout (in milli seconds). It only kills the current query.
  -memory:Megabytes  set a limit for virtual memory consumption.

Output:
  -st         display statistics.

Parameter setting:
Global and module parameters can be set in the command line.
  param_name=value              for setting global parameters.
  module_name.param_name=value  for setting module parameters.
Use 'z3 -p' for the complete list of global and module parameters.
```


-------------------------------------------------------------------


谁能介绍一下微软Theorem Prover Z3项目？ - rainoftime的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/36458347/answer/67771090

广义的Theorem Prover有很多种，原则上所使用语言的描述能力和实现的自动化不可兼得。

Z3属于SMT Solver，用于判定First Order Logic公式的可满足性（如有需要，给出一个使其满足的model）。可上rise4fun 以及官网进一步了解。 其他类似Z3的：CVC4，Yices，Beaver。。

FOL虽然是complete的但不decidable。为了自动化和效率，SMT Solver也往往处理部分theory（FOL的子集）
简单的uninterpreted function, difference logic, linear real arithmetic,
稍复杂的linear integer arithmetic, array, non-liner arithmetic（根据Hilbert第十问题，non-linear arithmetic已经是undecidable的）
更复杂的pointer, string... （有支持的比较少。。

SMT Solver在系统验证、程序分析、程序综合等领域已经得到广泛应用，比如symbolic execution因SMT求解的进步而迎来第二春。。 另外，因为比较“底层”，也可作为Model checker、Theorem Prover等的引擎。


------------------彩蛋...---------------------
狭义的Theorem Prover往往和Proof Assistant联系起来。。

Foundation of Proof Assistant


z3引擎，是个高效的符号推理工具，最初被用在做定理证明和符号验证。但引擎强大的功能现在被用在越来越多的领域。


Z3 SMT Solver的主要开发者 Leonardo de Moura, Nikolaj Bjorner..Z3现在可以不止是“SMT求解器”了。。SAT solver: 听说其他SMT solver基本都直接用/魔改minisat? Z3里面自己写了2个 (一个深度嵌入在DPLL(T) SMT引擎，一个专注于解由bit-vector约束转化来的SAT约束）量词消去(Quantifier elimination)引擎（3个）Datalog, Constraint Datalog（有部分是Ken Mcmillan开发）其他：SMT+最优化，Craig interpolation计算等等。。。Leonardo近几年又去做Lean Theorem Prover了。。Formal Method很多神奇的人~

作者：rainoftime

Z3不算严格意义的Theorem Prover。 它是作为SMT solver知名的。学习Z3的话其实就是学各种约束求解的算法, 作者Leo关于这个有不少talk。他最近在撸一个Theorem Prover叫做lean.  https://github.com/leanprover/lean

Z3貌似就是标准的DPLL(T)架构  https://leodemoura.github.io/files/oregon08.pdf



https://blog.csdn.net/vs974532452/article/details/96473152
安装z3-solver(python库)失败z3.z3types.Z3Exception: libz3.dll not found. 
https://github.com/Z3Prover/z3/issues/916

--------------------------------------------------











面向过程编程（Python）、面向数据编程（TensorFlow）、面向约束编程（z3）
https://blog.csdn.net/TysonSir/article/details/109349454

haskell永远的神。动作复杂用函数式，组合拼接，高阶动作Monad大步语义，代数数据类型，数据不变讲究并发稳定：响应式函数式编程Scala

数据复杂面向过程封装成面向对象bean（用来泡出一杯java的咖啡豆）增删改查，甚至连函数都写进对象里改成方法,has-a is-a设计模式分清楚，通用的祖先使用继承，通用的方法选择接口，重载重写保证可重用性多态，c++就是c什么都往里加的拿来主义(最主要是class的对象提升-组件编程+泛型编程+lambda各种疯狂往里加特性,c++20import挺好玩的......)，java跨平台web起飞动机是c++--去掉冗余的cpp保证水平差的程序员也能写出来差不多的代码，冗长的驼峰式函数命名和对象a.b.c.d.属性或者方法。


如果你想领域特定区分开来一些任务，最好根据任务领域设计一门DSL方言，R,julia统计数据金融，MATLAB-Simulink仿真数值计算科学计算。

python是一把火，simple but powerful,对标虚拟机java更加轻量独立，java全家桶jre，python全家桶的代码放进去sit_packages本地文件夹开源，而且Cpython jupyter notebook等无缝全操作系统体验式，轻量高效胶水语言。

go编译轻量可执行web更小解耦更好用。
























































































