https://github.com/Z3Prover/z3/wiki/Slides








# 1. MOOC基于形式逻辑的技术

http://fm.csl.sri.com/SSFT14/


例如模型检查，可满足性，静态分析和自动定理证明，正在建模，分析，验证和综合中找到广泛的应用。这所学校是该系列课程中的第四所，它将侧重于形式技术的原理和实践，并特别着重于这种技术的动手使用和开发。
















尼古拉Bjorner（MSR雷德蒙德）：
软件验证与SMT（Slides1， Slides2， SMT应用， samples.zip）


摘要：

满意度模理论（SMT）求解器为静态软件分析提供了令人信服的匹配项，因为几种常见的软件构造直接映射到受支持的理论中。讲座以Microsoft Research开发的最先进的SMT求解器Z3为起点，并将其用于软件验证。在第一堂课中，我们研究了从程序逻辑到SMT解决方案的联系。我们使用VeriCon工具作为说明验证条件生成的起点。VeriCon是用于验证软件定义的网络控制器程序的原型工具。在第二讲中，我们将重新讨论程序分析，模型检查和验证中的核心问题-综合足够的归纳不变式。它被制定为解决Horn子句的可满足性：我们利用约束的Horn子句模型直接对应于程序正确性证书。我们检查软件模型检查中使用的算法作为解决Horn子句的策略。这些算法包括：边界模型检查的变体，符号执行，具有有限关系（例如哈希表，BDD和三值位向量）的自下而上的饱和度，带制表的向后链接，折叠展开转换，受IC3和内插程序。Z3包含大多数这些算法的实现，它们被用于各种程序和网络分析应用程序中。在实验练习中，我们将依靠Z3的Python绑定来完成各种程序分析问题的编码。我们检查软件模型检查中使用的算法作为解决Horn子句的策略。这些算法包括：边界模型检查，符号执行，具有有限关系（例如哈希表，BDD和三值位向量）的自下而上的饱和度，具有制表法的向后链接，折叠展开转换，受IC3和内插程序。Z3包含大多数这些算法的实现，它们被用于各种程序和网络分析应用程序中。在实验练习中，我们将依靠Z3的Python绑定来完成各种程序分析问题的编码。我们检查软件模型检查中使用的算法作为解决Horn子句的策略。这些算法包括：边界模型检查，符号执行，具有有限关系（例如哈希表，BDD和三值位向量）的自下而上的饱和度，具有制表法的向后链接，折叠展开转换，受IC3和内插程序。Z3包含大多数这些算法的实现，它们被用于各种程序和网络分析应用程序中。在实验练习中，我们将依靠Z3的Python绑定来完成各种程序分析问题的编码。通过制表，折叠展开转换，受IC3启发的变体和内插程序进行向后链接。


维罗尼卡Cortier（LORIA，法国）：
安全协议的形式化分析：模型，技术和工具


摘要：

安全协议旨在保护不可信网络（例如Internet）上的通信。众所周知，他们的设计容易出错，并在多年后发现了缺陷。形式化方法已经成功地推论出协议的安全性和检测攻击。设计了自动工具并将其应用于许多协议，从学术协议到已部署的协议（例如SSL或Kerberos）。在这些讲座中，我们解释了如何在符号模型（例如，Horn子句（一阶逻辑的片段）或Applied-pi演算（过程代数））中对安全协议进行建模。我们描述并讨论了自动验证属性（例如身份验证或机密性）的决策技术。
这些讲座还将成为玩“安全游戏”的机会，学生可以设计自己的安全协议并使用一些现有的自动工具查找其他协议中的缺陷。

Gerard Holzmann（JPL / Caltech）：
验证安全关键代码（资源）

摘要：

例如，基于自动机理论验证和逻辑模型检查的形式化软件验证，不仅从纯粹的学术观点来看是有趣的，而且已经成为一种有趣的方式。开发安全关键代码的必要性。安全关键代码的失败会危及生命或造成重大的经济后果。我们将讨论解决这个数十年历史的问题的一些新方法，这些方法将直接使用模型提取和大规模并行搜索算法来验证实现级别的源代码。


Gerwin Klein（澳大利亚NICTA）：
Isabelle中的编程语言语义（演习， 解决方案， Reg.thy， Demos）


摘要：

在交互式证明助手Isabelle的简短速成课程之后，本讲座将展示如何形式化小命令式的语义定理证明者中的编程语言，以及如何使用Isabelle推理程序和编程语言。讲座将涵盖大步和小步操作语义，它们的等效性，小型系统和类型正确性证明的主题。此外，还可以提供更深入的教学材料。


马尔塔·夸威科斯卡（牛津大学）：
用PRISM（概率模型检测资源）


摘要：

概率模型检查是一种正式的验证技术，用于分析表现出随机行为的系统。例如，由于组件故障或随机化，通常会在分布式协调和通信协议中用作对称性破坏者，因此会发生此类行为。该技术已在PRISM（www.prismmodelchecker.org）中实现，并且能够针对各种规范对概率模型进行定量分析，例如在10秒内发生最坏情况的故障概率或在所有可能的调度中实现的最低预期功耗。本教程将介绍概率模型检查，并解释模型检查和策略综合的基础理论和算法。


Natarajan Shankar（SRI CSL）：
口语逻辑（幻灯片）


摘要：

形式逻辑已成为计算的通用语言。它用于指定数字系统，用断言注释程序，定义编程语言的语义以及证明或反驳有关软件或硬件系统的声明。熟悉逻辑语言和方法是研究计算形式方面的基础。本课程涵盖逻辑的基础知识，重点是将逻辑用作形式化和证明的媒介。

