




设计模式开源电子书


https://refactoringguru.cn/design-patterns




谁发明了设计模式？ 这是一个很好的问题， 但也有点不太准确。 设计模式并不是晦涩的、 复杂的概念——事实恰恰相反。 模式是面向对象设计中常见问题的典型解决方案。 同样的解决方案在各种项目中得到了反复使用， 所以最终有人给它们起了名字， 并对其进行了详细描述。 这基本上就是模式被发现的历程了。

模式的概念是由克里斯托佛·亚历山大在其著作 《建筑模式语言》 中首次提出的。 本书介绍了城市设计的 “语言”， 而此类 “语言” 的基本单元就是模式。 模式中可能会包含对窗户应该在多高、 一座建筑应该有多少层以及一片街区应该有多大面积的植被等信息的描述。

埃里希·伽玛、 约翰·弗利赛德斯、 拉尔夫·约翰逊和理查德·赫尔姆这四位作者接受了模式的概念。 1994 年， 他们出版了 《设计模式： 可复用面向对象软件的基础》 一书， 将设计模式的概念应用到程序开发领域中。 该书提供了 23 个模式来解决面向对象程序设计中的各种问题， 很快便成为了畅销书。 由于书名太长， 人们将其简称为 “四人组 （Gang of Four， GoF） 的书”， 并且很快进一步简化为 “GoF 的书”。

此后， 人们又发现了几十种面向对象的模式。 ​ “模式方法” 开始在其他程序开发领域中流行起来。 如今， 在面向对象设计领域之外， 人们也提出了许多其他的模式。





---

- 创建型设计模式：
>Singleton Pattern（单例模式）   
Prototype Pattern（原型模式）
Factory Method Pattern（工厂方法模式）   
Abstract Factory Pattern（抽象工厂模式）
Builder Pattern（建造者模式）

- 结构型设计模式：
>Adapter Pattern（适配器模式）   
Bridge Pattern（桥接模式）
Composite Pattern（组合模式）
Decorator Pattern（装饰者模式）
Façade Pattern（外观模式）
Flyweight Pattern（享元模式）
Proxy Pattern（代理模式）   

- 行为型设计模式：
>Chain of Responsibility Pattern（职责链模式）
Command Pattern（命令模式）
Interpreter Pattern（解释器模式）   
Iterator Pattern（迭代器模式）
Mediator Pattern（中介者模式）
Memento Pattern（备忘录模式）
Observer Pattern（观察者模式）
State Pattern（状态模式）
Strategy Pattern（策略模式）
Template Method Pattern（模板方法模式）
Visitor Pattern（访问者模式）





# 1. 23种设计模式

 编程语言模式和对应的23设计模式
https://www.nowcoder.com/tutorial/97/601466fc3ae44f188c57ac2f6eed32f0
面试设计模式


、
https://en.wikipedia.org/wiki/Enterprise_Integration_Patterns  65种设计模式Martin的书



spring编程模式：

面向对象编程

面向切面编程

面向元编程

面向模块编程

响应式编程Reactive

响应式编程（Reactive Programming）介绍 - 路人甲的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/27678951

reactivex.io

函数式编程




















# 2. js设计模式
bilibili.com/video/av625291167




# 3. 尚硅谷Java设计模式


bilibili.com/video/BV1G4411c7N4












runoob.com/design-pattern/design-pattern-tutorial.html
设计模式（Design pattern）

geek-docs.com/design-pattern







c.biancheng.net/design_pattern/
Java设计模式：23种设计模式全面解析（超级详细）


# 4. 图说设计模式
design-patterns.readthedocs.io/zh_CN/latest/
























