# 1. 如何看文档
**一个良性的学习循环需要自己寻找线上资源学习、读文档等等**





学习一门新技术是先看文档再实际应用还是直接看别人的应用案例学习如何使用这个技术？ - 2gua的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/62734811/answer/201564732

1.  **先看文档再实际应用**——像玄门正宗内功，讲究打根基，时间花得久一些，不能一下子就开撸。但是最重要的是做到了系统化，细节方面你都能有所涉及，在以后实际应用时，你更能够“知其然，且知其所以然”，同时能够采取一些恰当的路子，避免被野路子带入坑。——我比较习惯的方式。
2.  **直接看别人的应用案例学习如何使用这个技术**——能够很快开搞。但是不够系统化，根基不够，别人用野路子，你也可能被带进去。以后再遇到问题时可能就这里搜搜、那里搜搜。时间久了会觉得自己零零碎碎没有整体，八成还会回头补习一下。而且依赖别人的程度较高，别人的水平高，则应用水平就较高，但一旦别人有大量误用，那你就惨了，学到的就真的是“旁门左道”的功夫啦。

**其实可以结合两者（兔法+龟法），例子学到的就查api，看别人的例子学会用的函数可能不是你理解的亚子，先试试水读文档中自己会的功能api，检验自己是否理解对并且完善认知，因为除了应用例子的实例，通常还有很多的功能拓展属性会很全面同时很简洁（以至于看不懂）写在api文档中，也有助于理解api的写作逻辑去生啃其他不会的api功能**

[**很简单，通过搜索原文的图片,在google图片里面检索是否有翻译**https://zhuanlan.zhihu.com/p/29548986](https://zhuanlan.zhihu.com/p/29548986)

[印记中文文档项目](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28764001)
进入官方网站：www.docschina.org
你能看到网站推荐的一些翻译质量比较好的文档站点。






















该怎么去阅读和学习文档 - 神秘人的文章 - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32059582






读文档，这回事其实是见仁见智的，如果你看文档有自己的三板斧，可以不用管这一节，不然还是建议看一下一些读和查 Electron 文档的建议，曾经我也「行尸走肉」般地看过 Electron 文档，然后发现这样效率极低，所以都是教训啊。  

## 1.1. 1\. 看文档要结合一些别人写的博文或代码去看

  
文档里你不理解的，可能很多开发者已经在自己的博客里展开解释了，所以你如果遇到看文档不理解的，可以搜一些文章，结合着看，这样你才会理解，尤其对于必须理解的基本概念，这非常重要。  
  
甚至，你可能还要结合一些代码去看。  

## 1.2. 2\. 第一遍浏览是要理解基本概念和看到 Electron 文档的组织方式

  
第一遍浏览，快的一个下午，慢的2天，检查自己的成果就是搞定以下3个难题，你都能清楚地表达就可以了：  

-   能向不了解 Electron 前端开发解释清楚 Electron 这个技术框架的特性和优势
-   能清楚地解释什么是「主进程」，什么是「渲染进程」，各自负责什么，怎么通信的
-   大脑中可以清晰地浮现出 Electron 文档的组织方式（尤其是 API 文档部分，是分主/渲染进程的、模块化的 API 组织方式）  
    

## 1.3. 3\. 第二遍看主要是看各个 API 模块大致负责什么

  
在第一遍的基础上，第二遍看 API 文档，脑中基本就有一定的框架了（别小看第一遍的浏览，这会大大提升你第二遍看的效率，也会提高以后你查文档的效率），这个时候看文档的目标就是让每个模块在脑中有一个印象。  
  
这个印象包括，这个模块是在哪类进程中可用的、这个模块负责什么功能，有个印象就好。  
  
**因为每个应用的不同，可能对于模块的重要程度排序也会不同，我仅给出我的建议，你可能需要好好看的一些模块，「好好看」的意思是，这些模块可能是很重要的，你要仔细地看**：  
  
只能在主进程使用的：  

-   `app`：控制你整个 Electron 应用的生命周期
-   `BrowserWindow`：创建和控制应用的窗口
-   `ipcMain`：用于主进程中，和渲染进程通信的
-   `webContents`：渲染和控制你窗口中的 web 内容的（因为 Electron 中，你是用 web 写的界面）  
    

可以在渲染进程使用的：  

-   `ipcRenderer`：用于渲染进程中，和主进程通信的
-   `remote`：可以方便你在渲染进程中直接调用主进程的方法
-   `<webview> Tag`：可以载入外界的网页  
    

以上模块是我觉得是需要仔细学习的第一梯队模块，当然也说了，每个应用不尽相同，所以总体思路还是知道什么对自己重要，就重点看什么，至于其余的，要用到的时候去查就行。  

## 1.4. 4\. 查文档

  
只要你已经对 Electron 有了大致的认识，你就会查文档了，不会发生你要在渲染进程中使用的模块，但却直奔主进程中可用的模块那查半天。  
  
有一个 Tip 是，如果你是明确可以定位的，那么你根据你的需求去查对应模块，如果你只有几个关键字，那么 Electron 提供把所有文档在一个页面内展示，这样你就可以用「搜索」了。  
  

## 1.5. 四、该如何去挑选一些 Electron 的 Demo 源码来学习和实践

  
每过一段时间，总能看到一些文章「Electron + xxx 开发 what what what」，所以我们可以借鉴和学习的 Demo 是很多的，但是要去挑适合自己的并且友好的 Demo 来看，而看 Demo 代码也需要一定的方式。  

## 1.6. 1\. 如何选择第二个你要学习的 Electron Demo

  
怎么没有第一个？「Hello World」：你把我置于何地。  

-   挑一个复杂度不要太高的（package.json简单的一般不复杂）。这一点好理解，不解释。
-   不要选择一个代码写得很随意的，可能会带坏你。没注释，代码风格清奇，这样的还是算了吧。
-   不要去跟着写了很复杂的界面，但对 Electron 本身的使用没几行的 Demo，毕竟你不是来学 CSS 的。我真遇到过所谓用 Electron + XXX 开发的项目，写了一个花哨的界面，对 Electron 的使用依旧停在「Hello World」阶段。  
    

## 1.7. 2\. 如果找到了这样的 Electron 项目，How to play

-   看懂主要的代码逻辑，看不懂的查文档
-   自己去给它扩展一个功能，这里会遇到一些很有趣的事，比如你觉得应该简单的，结果你花了很久都没搞定，正常的，所以建议扩展一个和 Demo 中已有功能类似的功能，那样你可以直接参考了。  
    

## 1.8. 3\. 等有了自己要开发的应用后，再去看别人的 Demo 是看什么？

  
直到目前，我还是会经常看一些其他的 Electron Demo 或者已可以称为产品的应用，这个时候我不可再事无巨细地去看整个应用的代码，而是明确知道我要去看什么。  
  
举个栗子，在开发实际应用一段时间后，我觉得我们的 Electron 应用，从开发到打包，再到构建安装包，最后到发行，整个开发工作流效率低下，很不流畅，这个时候我就去看很多的项目，借鉴很多的优秀实践，感谢他们。在那个时候，我就会只看他们是怎么组织整个工程的，是怎么划分开发的各个阶段的，又是如何让整个流程流畅地自动化的。  
  
到后来，需要实现「自动更新」功能的时候，我又去看一些实现了自动更新的应用和 Demo，看他们是怎么实现的，最终结合我们自己的需求实现了「分强弱的自动更新」功能。  
  
所以**在有了自己要开发的产品后，看 Electron 应用的代码，就是带着诉求去看的，这一步对优化自己的产品很重要**。













