







一般软件设计或者说软件开发分两种：瀑布式，敏捷式。

前者瀑布式一般是项目经理经过大量的业务分析后，会基于现有需求整理出一个基本模型，再将结果传递给开发人员，这就是开发人员的需求文档，他们只需要照此开发便是。这种模式下，是很难频繁的从用户那里得到反馈，因此在前期分析时就已经默认了这个业务模型是正确的，那么结果可想而之，数月甚至数年后交付的时候，必然和客户的预期差距较大。

后者敏捷式在此基础上进行了改进，它也需要大量的分析，范围会设计到更精细的业务模块，它是小步迭代，周期性交付，那么获取客户的反馈也就比较频繁和及时。可敏捷也不能够将业务中的方方面面都考虑到，并且敏捷是拥抱变化的，大量的需求或者业务模型变更必将带来不小的维护成本，同时，对人（Developer）的要求也必然会更高。

DDD则不同：它像是更小粒度的迭代设计，它的最小单元是领域模型(Domain Model)，所谓领域模型就是能够精确反映领域中某一知识元素的载体，这种知识的获取需要通过与领域专家(Domain Expert)进行频繁的沟通才能将专业知识转化为领域模型。领域模型无关技术，具有高度的业务抽象性，它能够精确的描述领域中的知识体系；同时它也是独立的，我们还需要学会如何让它具有表达性，让模型彼此之间建立关系，形成完整的领域架构。通常我们可以用象形图或一种通用的语言(Ubiquitous Language)去描述它们之间的关系。在此之上，我们就可以进行领域中的代码设计(Domain Code Design)。如果将软件设计比做是造一座房子，那么领域代码设计就好比是贴壁纸。前者已经将房子的蓝图框架规划好，而后者只是一个小部分的设计：如果墙纸贴错了，我们可以重来，可如果房子结构设计错了，那可就悲剧了。

# DDD领域驱动设计
2004年著名建模专家Eric Evans发表了他最具影响力的书籍:《Domain-Driven Design –Tackling Complexity in the Heart of Software》(中文译名：领域驱动设计—软件核心复杂性应对之道)，书中提出了“领域驱动设计(简称 DDD)”的概念。

	领域驱动设计事实上是针对OOAD的一个扩展和延伸，DDD基于面向对象分析与设计技术，对技术架构进行了分层规划，同时对每个类进行了策略和类型的划分。 

	领域模型是领域驱动的核心。采用DDD的设计思想，业务逻辑不再集中在几个大型的类上，而是由大量相对小的领域对象(类)组成，这些类具备自己的状态和行为，每个类是相对完整的独立体，并与现实领域的业务对象映射。领域模型就是由这样许多的细粒度的类组成。基于领域驱动的设计，保证了系统的可维护性、扩展性和复用性，在处理复杂业务逻辑方面有着先天的优势。



《领域驱动设计》中文版



随着《领域驱动设计》中文版的首次发布，DDD（Domain-Driven Design，领域驱动设计）的概念正式进入中国。当时业界普大喜奔，认为它能指导程序员更精准地收集领域知识，进行更合理的设计，企业应用的银弹出现了。

当时的我正处于多层架构的启蒙阶段，挣扎于企业系统的泥潭，又刚刚被Martin Fowler的《企业应用架构》洗了一遍脑，自然也随波逐流地买了一本，捧在手里翻来翻去，但反反复复就是看不懂。当时以为在贫血模型里面加几个方法就是领域模型了，把DAL或DAO改名成Repository就是资源库了。而且身为程序员，自然愿意去关注那些能指导我们写代码的战术设计方法，对那些真正能帮助我们进行合理设计的战略设计方法，则视而不见（可能是因为看也看不懂）。
7年之后Vaughn Vernon出版了Implement Domain-Driven Design，简称IDDD。一年之后由同事翻译的中文版《实现领域驱动设计》也相应出版，当时被看做是能让DDD落地的书（毕竟书名里有个“实现”嘛）。然而我在项目技术负责人的带领下，在众多有经验的架构师的指导下，仍然没有弄明白。之前看过的相关知识均已遗忘殆尽。限界上下文、上下文映射这些名词只是似曾相识。

两年之后《领域驱动设计模式、原理与实践》问世，简称PPPDDD。社区对这本书的评价非常之高，甚至认为在IDDD之上。只可惜这本书的翻译质量并不高,我翻了几页之后又束之高阁了。


DDD该如何学？ - ThoughtWorks中国的文章 - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/51229316



目前看过的ddd还没有一本去详述模型推导的，《领域驱动设计》有一章是以实际例子阐述了推导过程，但是没有总结性的结论，要仔细品味好几遍，自己去根据作者的推导过程来做通用化的总结，有幸在内网拜读过一篇文章，了解到《uml和模式实现》这本书，里面有动名词分析等推导原则阐述，还有就是我司内网大佬的有篇文章有个同事提出了领域推导的另一派系，四色建模，相关的有本书叫《java modeling in color with uml》，可惜没有中文版，英文版也买不到，只有infoq有篇优质文章(InfoQ的文章是：运用四色建模法进行领域分析？)，但是还是没有完全吃透，不过最重要的基础还是要拥抱业务，探索不同的业务思维模式和分析模式，保持思想深度，否则领域设计只是空中楼阁！







zh.wikipedia.org/wiki/領域驅動設計



模型中有以下概念：

上下文（Context）
词或句子出现的位置。
领域（Domain）
知识，影响，或活动。客户使用软件要处理旳问题种类即为软件的领域。
模型（Model）
一类描述域的不同方面并可用于解决相关问题的系统化的抽象。
统一术语（Ubiquitous Language）
一种团队成员使用，为了描述域模型而构造的语言。



基础
在领域驱动设计一书中[2]阐述了一些高层次的概念和实践，比如通用语言，这意味着领域模型应该形成领域专家为描述系统需求而提供的共同语言，同样的，这些语言也需要能够被商业用户或赞助商和软件开发商使用。本书专注于将领域层描述为具有多层体系结构的面向对象系统中的常见层次之一。在 DDD 中，有表示，创建和检索域模型的工件：

Entity
一个不由自身属性定义而是由标识线和它的身份定义的对象
例如：大多数航空公司在每次航班上都独特地区分每个座位。每个席位都是在这种情况下的一个实体。不过，西南航空，EasyJet 和瑞安航空并没有区分每个座位；所有的座位都是一样的。在这种情况下，一个席位实际上是一个Value Object
Value Object
只包含元素属性的不可变对象
例如：当人们交换名片时，他们一般不会区分每张独特的名片；他们只关心印在卡片上的信息。在这种情况下，名片是 Value Object
Service
强调与其他对象的关系，只定义了可以为客户做什么，不应该替代 Entity 和 Value Object 的所有行为
Module
一种表达机制，划分代码和概念
Factory
对于那些需要创建特定域对象的方法应该委派给工厂对象，因为这样可以更容易的替换实现
Repository
对于检索特定域对象的方法应该委派给 Repository 对象，因为这样可以很容易地互换替代存储的实现
Aggregate
由 ROOT ENTITY 绑定在一起的对象的集合，也称为聚合根。聚合根通过禁止外部对象保持对其成员的引用来保证在聚合内进行的更改的一致性
例如：驾驶汽车时，不必担心向前移动车轮，使发动机燃烧火花和燃料等。你只是在开车。在这种情况下，汽车是其他几个对象的集合，并作为所有其他系统的聚合根
Domain Event
一个域对象定义了一个事件。域事件是域专家所关心的事件


采用 DDD 并不依赖于特定的工具。然而，也有许多开源的工具和框架可用，包括：

Actifsource
Apache Isis
ECO (Domain Driven Design)
OpenMDX
OpenXava
Restful Objects
CubicWeb
ENode



https://www.cnblogs.com/chijianqiang/archive/2011/08/17/ddd.html  领域驱动设计和实践





建立领域知识(Build Domain Model)



通用语言(Ubiquitous Language)



模型驱动设计(Domain Driven Design)
模型关系图(Model-Driven Design)






层结构(Layered Architecture)



实体(Entity) & 值对象(Value Object)



服务(Services)

模块(Moudles)


聚合(Aggregates)



工厂(Factories)










仓库(Repository)





http://qinghua.github.io/ddd/  浅析DDD(领域驱动设计)








