传递闭包的描述能力边界可判定能力
The Boundary Between Decidability and Undecidability for Transitive-Closure Logics
 https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-540-30124-0_15

Why is it not possible to represent transitive closure in First Order Logic?
https://math.stackexchange.com/questions/1286141/transitive-closure-and-first-order-logic
我正在学习如何将描述逻辑转换为 FOL。在描述逻辑中，可能有传递闭包，但我想知道在 FOL 中如何实现。我发现 FOL 是不可能的。我发现的原因是“由于紧致定理，这是不可能的”。我无法理解它的意思。

因为您需要一个无限公式，列出所有可能变量的传递性的所有可能情况。

根据紧致性定理，这些中的有限集已经是不一致的。然而，不需要太多思考就能看出任何有限集是一致的。

因此φ不可能存在。





Why Does This Transitive Closure Of Z3 Produce Different Results
https://www.adoclib.com/blog/why-does-this-transitive-closure-of-z3-produce-different-results.html


http://logic.stanford.edu/intrologic/notes/chapter_06.html 介绍关系逻辑的论文
https://www.researchgate.net/publication/268866383_Introduction_to_relational_logic
关系逻辑被构建为经典逻辑和计算逻辑的集成。在经典逻辑中，非自然（NBG ）集合论被自然集合论所取代。在计算逻辑的定理证明中，用Skolem函数替换∀ - prenex形式的句子由∀∃-前列形式的句子，没有不自然的功能。这允许我们用面向计算机的有限下降规则代替归纳法。在计算逻辑的逻辑编程中，鬼影效应被去除。这使我们能够解决否定问题。这术语“关系逻辑”来自E. Codd引入的术语“关系演算” 。他的术语与术语“谓词演算”的不同之处在于**将函数表示为关系**，因为关系对于计算机处理来说比函数更简单。但这意味着条款不存在_ _并且原子（原子公式）在语法上作为关系符号存在，其参数位置由变量符号填充。使用没有术语的原子会使逻辑公式复杂化。因此引入术语是为了缩短公式的记录。_ 看来这些条款_ _ _不仅可以由函数创建，还可以由谓词创建（谓词没有参数的函数依赖）。“计算逻辑”一词是由J. A. Robinson引入的。这种逻辑的一个问题是定理证明。在这个逻辑中，所有公式都必须呈现为∨-子句，Skolem形式，没有量词。此表格中必须没有有效的公式。任何以∨-子句表示的公式子集都创建了一个理论的公理集。这些公理也可以是定理和定义。基本推理规则是分辨率_（前件式的计算机模拟）和副调制（等式的计算机模拟 










**Relational logic = First Order Logic plus Relational Operators.**
https://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/versions;jsessionid=CF216197A59DB2BEF6DE3C33FA1E4531?doi=10.1.1.217.4994


**Alloy is a declarative modeling language based on a first-order relational logic with transitive closure.**
The logic that Alloy provides for modellingis essentially first-order logic with the transitive-closure(FOLTC) operator.
Ingeneral, first-order logic is undecidable; as a result, automatic consistency checking of Alloy models is not possible.Alloy是一种轻量级的声明性关系建模语言[19，20]。Alloy为建模提供的逻辑本质上是具有传递闭包（FOLTC）运算符的一阶逻辑。Alloy 模型由一组 declaration（在 a model 中指定集合、关系和函数）和一组约束（即逻辑公式）组成。一般一阶逻辑是不可判定的;因此，无法自动检查Alloy模型的一致性。Alloy分析仪是Alloy模型的主要分析工具，用于有限范围分析：用户需要为模型中的集合选择**有限大小**（称为范围），然后在扩展范围的传递闭包算子之后，Alloy分析器将模型转换为命题CNFformula，该公式被交给SAT求解器进行一致性检查。通过在Alloy模型中固定集合的大小，Alloy分析仪使用命令来评估模型的一致性，并使用check命令来评估有效性。

Some Remarks on the Definability of Transitive Closure in First-order Logic and Datalog
https://www.semanticscholar.org/paper/Some-Remarks-on-the-Definability-of-Transitive-in-June/48d2cbb49876f126bfb3541037810c3b9243aa9d







First-Order Transitive Closure Axiomatization via Iterative Invariant Injections
https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-319-17524-9_11
本文提出了一种方法来证明涉及传递闭包的一阶关系公式的有效性。给定一个公式F包括关系的传递闭包R，我们的方法可以推导出路径的完整（纯）一阶公理化R发生在F. 这种公理化可以实现全自动验证F使用像 Z3 这样的自动定理证明器。这是通过迭代检测和注入R-invariants——关于不变量的公式R——上下文中的过渡F. 本文提供了该方法正确性的证明，并报告了其在非平凡Alloy基准中的应用。





https://theory.stanford.edu/~nikolaj/programmingz3.html

看起来Z3现在已经内置了对传递闭包的支持


> 传递闭包z3
传递闭包 https://theory.stanford.edu/~nikolaj/programmingz3.html#sec-transitive-closure
3.8. Transitive Closure
The transitive closure of a relation is a property that cannot be fully axiomatized using first-order formalisms. Quantifier-free formulas using the transitive closure of relations remain decidable, however, using a finite model construction. Given a relation binary R, the transitive closure of R is another relation TC_R that relates two elements by if there is a non-empty path that connect them through R. To create a transitive closure or transitive reflexive closure of R.R是AXA -> B的函数（A, B都是类型吧）， 声明R是传递闭包，记作TC_R，如果R(a, b)和 R(b,c )成立，那么TC_R(a,c)也必然成立
```z3
  R = Function('R', A, A, B)
  TC_R = TransitiveClosure(R)
  s = Solver()
  a, b, c = Consts('a b c', A)
  s.add(R(a, b))
  s.add(R(b, c))
  s.add(Not(TC_R(a, c)))
  print(s.check())   # produces unsat
```



Transitive-closure-based model checking (TCMC) in Alloy
https://link.springer.com/article/10.1007/s10270-019-00763-8
抽象的
我们提出了基于传递闭包的模型检查 (TCMC)：具有公平约束 (CTLFC) 的计算树逻辑语义的符号表示，用于具有传递闭包 (FOLTC) 的一阶逻辑中的有限模型。TCMC 是 CTLFC 的完整模型检查问题的表达式，作为 FOLTC 中的一组约束，没有归纳、迭代或不变量。我们在 Alloy Analyzer 中实现了 TCMC，展示了如何在 Alloy 语言中以声明性和简洁的方式表达转换系统。由于状态空间爆炸问题导致总状态空间很少可表示，因此我们提出了作用域 TCMC，其中检查了小于总状态空间大小的状态空间的属性。我们解决了虚假实例的问题，并仔细描述了范围 TCMC 的结果对于完整模型检查问题的含义。通过案例研究，我们演示了范围 TCMC 并将其与有界模型检查进行了比较，突出了 TCMC 如何检查无限路径。

介绍
模型驱动工程的过程 [ 31 ] 承诺在开发过程的早期使用模型会带来很多好处；一般来说，质量模型创建得越早，在过程后期发现的错误就越少。在设计过程早期使用的建模语言必须能够表达抽象概念，因为在项目的这个阶段缺乏可用的细节。但是，如果我们希望为这些模型提供分析支持以提高它们的质量和实用性，我们必须能够精确地表达模型。Alloy [ 19 ]、B [ 1 ]、Z [ 18 ]、TLA+ [ 36 ] 和 ASM [ 3 ] 等语言] 有许多特征可以在不牺牲精度的情况下表达抽象概念（例如集合、关系和函数）。抽象行为模型通常是声明性的，这意味着它们除了提供更抽象的数据类型外，还使用约束而不是分配给变量来描述转换系统。

我们对分析过渡系统的声明性模型的时间属性的问题感兴趣。在本文中，我们将使用抢椅游戏作为运行示例。该游戏被方便而简洁地建模为转换序列，这些转换序列修改了将椅子映射到占据椅子的玩家的功能。在这个游戏的声明性模型中，我们可以指定在一个步骤中我们希望所有椅子都被占用，而无需详细说明占用椅子的玩家的所有可能组合。我们想要验证的时间属性的一个例子是，游戏最终只有一个赢家。

在验证声明性行为模型的时间属性方面已经进行了各种工作。在 TLA+ [ 36 ]（使用 TLC 模型检查器）中，用户使用显式状态模型检查创建和检查 LTL 属性子集的行为模型。ProB [ 23 ] 是一种用于分析有限 B 机器的工具，特别是使用显式状态模型检查针对线性时序逻辑 (LTL) 规范进行仿真和模型检查。用于检查 B 机器的迭代（意味着它涉及求解器的多次运行）符号模型检查算法（例如 IC3 [ 4 ]）在 [ 22 ] 中实现]。这些方法都没有使用非迭代符号模型检查算法。非迭代符号模型检查算法是一种公式，每个模型检查查询构造和评估一个公式，而不是每个查询产生多个 SAT/SMT 问题。

Del Castillo 和 Winter通过将函数范围限制为有限集 [ 10 ]，通过将 ASM 类转换为 SMV，为指定为抽象状态机 (ASM) [ 3 ]的转换系统提供模型检查支持。Chang 和 Jackson 将有限关系和函数添加到传统的基于状态的转换系统规范（即 SMV 语言 [ 25 ]）中，并开发了基于 BDD 的模型检查器，用于分析这些模型的计算树逻辑 (CTL) 规范 [ 5 ]。基于翻译的方法通常展开用户级别的抽象并使理解模型和反例变得困难。

在流行的Alloy分析器工具集中，指定转换关系并进行有界模型检查 (BMC) [ 2 ] 是相当简单的：创建一个公式，描述用于检查有界持续时间属性 [ 20 ] 的多个步骤的路径。Electrum [ 24 ] 和 DynAlloy [ 15 ] 是 Alloy 对过渡系统建模的扩展。Electrun 为 LTL 属性执行 BMC，而 DynAlloy 检查动态属性。如果没有对 Alloy 的扩展，这些方法都不能工作，也不能让我们检查完整（无界）模型检查问题的全套时间属性。

我们寻求一种非迭代符号模型检查方法，用于声明性模型上的全套时间属性，无需翻译。如果状态空间爆炸问题使得无法代表整个状态空间进行分析，我们希望避免虚假实例，并清楚地描述较小范围的结果对完整状态空间意味着什么。

由于需要对路径进行量化（二阶算子），因此不可能在一阶逻辑 (FOL) 中描述关于单个转换系统和状态的时间逻辑语义的传统表示。因此，使用基于约束的一阶求解器进行完整的模型检查仍然难以捉摸。Immerman 和 Vardi [ 17 ] 使用传递闭包 (FOLTC) 在一阶逻辑中对 CTL 和 CTL* 的语义进行编码。它们的语义具有重要属性，即传递闭包的使用取代了对路径进行量化的需要。我们的第一个贡献（第 3节) 是 FOLTC 中具有公平约束 (CTLFC) 的 CTL 编码，它与模型的大小呈线性关系，我们称之为基于传递闭包的模型检查 (TCMC)。Immerman 和 Vardi 的编码要求模型的大小相对于时间逻辑公式的大小呈指数增长。TCMC 是转换系统的完整（无界）模型检查问题的表达式，其中 CTLFC 的有限状态空间作为 FOLTC 中的一组约束，没有归纳、迭代或不变量。由于声明性模型的约束可以由多个转换系统实例满足，TCMC 可以检查满足约束的所有转换系统是否满足属性（通用模型检查）或某些实例满足属性（存在模型检查）。TCMC 的新颖之处在于，反例是具有错误的转换系统的实例，而不是单个反例路径。我们的第二个贡献（Sect. 4 ) 表明TCMC 可以在Alloy Analyzer 中实现，从而可以对Alloy 中描述的过渡系统的声明性模型进行完整的模型检查，而无需翻译。模型检查问题转化为非迭代约束求解问题。我们的前两个贡献最初是在 [ 33 , 34 ] 中提出的。在这里，我们对这些结果进行了改进。

这篇文章的新颖之处在于，我们解决了使用 TCMC Alloy分析仪的一些实际问题，结果见第一作者的论文 [ 14 ]。第一名在宗。 在图5中，我们讨论了在 Alloy 中建模过渡系统的样式指南，展示了一个说明性示例。这些指南不涉及对 Alloy 的任何扩展，并且与在 Alloy（不仅仅是 TCMC）中使用任何模型检查方法相关。其次，由于状态空间爆炸问题，由于总状态空间很少可表示，我们提出了范围 TCMC，其中检查了满足模型约束的一定大小的转换系统的属性（第 6节））。第三，我们通过引入显着性公理（ 第 6节）来解决过渡系统的虚假实例的问题，这要求模型的实例具有足够大的大小以引起用户的兴趣。我们的显着性公理提供了一种独立于计算资源限制的度量，其中大部分状态空间已经过验证。在遵循我们的风格指南的模型中可以说明这些公理。由于重要性公理是转换系统实例的要求（而不是路径长度），因此它们在 TCMC 方法中很有用。教派第四。 7，我们提出了一种方法，该方法仔细描述了范围 TCMC 的结果对于完整模型检查问题（整个状态空间的含义）的含义，突出了关于有限和无限路径的属性的区别。最后，我们提供了 TCMC 和 BMC 之间的比较。

昆虫。 2、我们提供了关于CTLFC模型检查和Alloy语言的简要背景资料。第 3节（TCMC）、 第 6节（重要性公理）和 第 7节（TCMC 方法）与 CTLFC 属性的任何验证工作相关（不仅仅是在Alloy中）。对于无法搜索整个状态空间的任何方法，关于重要作用域的讨论都很重要。我们的技术已在 Alloy 语言及其工具集中实现，这是一种流行且使用良好的验证环境，因此，我们的工作具有广泛的适用性。第 4节（Alloy中的 TCMC）和 第 5节（Alloy中的过渡系统建模）是特定于Alloy的。第 8节通过案例研究讨论了Alloy分析仪中的 TCMC 性能结果，我们的方法与 BMC 的比较，以及 TCMC 中公平约束的使用。我们以 Sect 中的相关工作结束。 9 .






# 传递闭包




https://www.cl.cam.ac.uk/research/hvg/Isabelle/dist/library/HOL/HOL/Transitive_Closure.html
传递闭包
理论文件应用


有向无环图的传递闭合性质的证明本文提出了一些性质正式正确性证明限制有限向无环图（DAG）。受限图具有单个根和任意同级。兄弟姐妹被分配了整数，字符串值或受限制的DAG。必须为叶子分配字符串值。主要属性是传递闭包。我们的受限图和属性已在ACL2中正式化，并且已经准备了ACL2书籍以供重复使用。
https://dl.acm.org/doi/abs/10.1145/1637837.1637849


传递闭包算法
https://www.researchgate.net/publication/220656962_A_Transitive_Closure_Algorithm









