[TOC]

---------------

作曲理论四大件分别是 和声，复调，曲式，配器


编曲四大件分别是  吉他 钢琴 贝斯 鼓 

https://www.bilibili.com/video/BV1Xs411374a/?p=153 五线谱所有知识





# 官大为好和弦 合集
https://www.bilibili.com/video/BV1Xs411374a

-----筛选的核心内容(建议先看完这些内容)-----

## 核心乐理：
152.★★★★★		五线谱基础
8.★★★★★		音程名称
46.★★★★		泛音列
2.★★★★★		和弦命名
5-6.★★★★★		和弦功能

## 节奏基础：
77.★★★★		单拍子和复拍子
78.★★★★		不正常的拍子
79.★★★★★		强拍、弱拍和多层级的拍子
80.★★★★		切分节奏
130.★★★★		曲子的速度
145.★★★★		休止符很重要
185.★★★★★		二对三、三对四的练习

## 伴奏-简易型：
4.★★★★		鬼音(Ghost note)
9.★★★★★		分解和弦伴奏，阿贝尔替低音
11.★★★★★		超级简单的流行抒情歌伴奏
12.★★★★★		更有节奏感的流行歌伴奏
31.★★★★★		三种简单实用的钢琴伴奏
53.★★★★★		克莱德曼伴奏
54.★★★★★		琶音伴奏，音的距离选择
126.★★★★		音乐的紧凑度
195.★★★		分两层

## 踏板与演奏技巧：
158-164.★★★★★	踏板
84.★★★★		和弦的音量比例
85.★★★		为什么可以听到旋律
86.★★★★		让音乐有层次感
87.★★★★		颗粒感
89.★★★		提高视谱速度

## 乐理-调式与音阶：
21.★★★★★		大调和小调
22.★★★★★		小调的三种模式
23.★★★★★		七种调式
24.★★★★		Ionian,Dorian,Aeolian
25.★★★★		Phrygian,Lydian
26.★★★★		Mixolydian,Locrian
38.★★★★★		五声音阶
199.★★★★		什么是五声音阶
49.★★★★		Altered Scale
184.★★★★★		判断曲子什么调
113-116.★★★		音律，平均律


### 调号 
https://nicechord.com/circle/
其实就是背4152637 7362514 。
4152637，fcgdaeb 是升大调的；
7362514，beadgcf 是降小调的。
C大调：没升没降
G大调：一个升（4）没降
D大调：两个升（4、1）没降
A大调：三个升（4、1、5）没降
E大调：四个升（4、1、5、2）没降
B大调：五个升（4、1、5、2、6）没降
升F大调：六个升（4、1、5、2、6、3）没降
升C大调：全升没降 

总之就是 FA DO SOL RI LA MI XI


背下来你就能很快推算调号 
记住4152637这个顺序。

一来是方便判断升号。当前面看到三个升号时，不需要细细看是升哪几个就可以知道一定是#4#1#5

二来最主要的是判断乐句的调性。
当乐谱只有一个升号，也就是升fa（#F）的时候，最后一个升号的音（F），往上数大二度（F→#F→G）就可以得出，这是个G调
再例如，当乐谱三个升号（#4#1#5）时，最后一个升号的音（G）往上数大二度可以得出，这是A调
当乐谱中6个升号时（#4#1#5#2#6#3）时，最后一个升号的音（E）往上数大二度可以得出，这是#F调

任意一个大调，降低第3，6，7个音变成小调。

C大调和A小调是**关系大小调**，性质一样，起点不同


C大调和C小调称为**平行调**

什么是终止式
https://www.bilibili.com/video/BV1Lb411e767 

把之前第四个大调升高半音就是顺时针的五度圈一个大调

【干货】吉他必学乐理基础—终止式 - 哎呀君的文章 - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/148962041
4536231万能和弦终止就是5==>1整个终止 perfect cadence。从古典音乐时期开始最常听到的，至少有80%的歌曲都是这样。从五级回到一级，听起来很完美，很舒服~

4级接==>级 是变格终止 https://www.bilibili.com/video/av28499481/ 官大为 讲述堆叠 教会和弦


国际范的走向：

1645

首先和弦包含：

大三和弦（major）
小三和弦（m）
大七和弦（M7）
小七和弦（m7）
属七和弦（7）
大六和弦（6）
小六和弦（m6）
半减七和弦（m7b5）
挂九和弦（add9）
挂四和弦（sus4）
增三和弦（aug）
减三和弦（dim）

正三角形:增三和弦

五度圈中 circle progression 圆圈进行
等腰直角三角形:减三和弦
正方形:减七和弦
宽梯形:大七和弦
窄梯形:小七和弦
大锐角三角形:大三和弦
小锐角三角形:小三和弦
五边形:九和弦
六边形:十一和弦
七边形:十三和弦


## 几种和弦的特点与应用：
3.★★★★★		加二和弦
16.★★★★★		大和弦的四种口味(大七、大九、大三加六、大三加六九)
18.★★★★★		很潮的属11和弦
19.★★★★★		很爵士的属13和弦
27.★★★★		神秘魔法棒
35.★★★★★		sus2和sus4
36.★★★★		Dm/C
41.★★★★		大和弦里的第11度音
42.★★★★		超酷炫的属和弦变化音
43.★★★★★		小11和弦
44.★★★★★		更多小11和弦的使用方法
45.★★★★		借用和弦
64.★★★★★		减和弦
65.★★★★★		半减和弦
71.★★★★		用简便的思考方式，让属和弦听起来酷炫
83.★★★★★		增六和弦
90.★★★★		让属和弦更帅气与纠结
95.★★★★		隆重登场配乐
201.★★★★		减七和弦的神秘添加物


## 即兴旋律与创作：
10.★★★★★		走路低音(Walking base)
17.★★★★★		写出动感的低音线条
32.★★★★★		Dorian即兴
33.★★★★★		两个调式来回切换
7.★★★★		12小节蓝调
34.★★★★		蓝调音阶即兴
39.★★★★		五声音阶即兴
47.★★★★		动机发展：无灵感时写旋律
50.★★★★★		邻音、经过音、倚音
51.★★★★		用高低半音接到目标和弦
92.★★★★		上下夹击目标音
94.★★★★		高低半音的另一个技巧
66.★★★★★		和弦与音阶的对应关系
99.★★★★★		随机挑选和弦
101.★★★★★		为随机选择的和弦配旋律
102.★★★★★		用简单旋律在复杂和弦上即兴
106.★★★★★		11个给创作者的秘诀：避免重复
108.★★★★		照样造句
132.★★★★		肖邦，半音阶使用示例
134.★★★★		拉赫，半音阶使用示例
146.★★★★		没有灵感怎么办-怎样“抄袭”：特征清单
183.★★★		只用三个音写出洗脑广告曲
187-188.★★★★	两个减七和弦合起来的音阶
189-190.★★★★	继续讨论12小节蓝调
205.★★★★		乱配和弦，Jazz Fusion


14-15.★★★★★	终止式
28.★★★★★		副属和弦
56.★★★★★		怎样配和弦-只用C和G7
57.★★★★★		怎样配和弦-用C，G7，Dm和F
58.★★★★★		怎样配和弦-用大调的1至6级
59.★★★★★		怎样配和弦-副属和弦应用
60.★★★★★		怎样配和弦-升级成add2和m7
61.★★★★★		怎样配和弦-哪些音可以配C和弦
62.★★★★★		怎样配和弦-哪些音可以配C7和弦
29.★★★★		三全音代理和弦
30.★★★★★		让副属和弦更漂亮的小技巧
67.★★★★★		终止四六和弦
68.★★★★★		经过四六和弦
69.★★★★★		持续低音四六和弦
93.★★★★		使用第一转位
1.★★★★★		流行乐常用和弦进行-低音下行进行(类似于卡农和声进行)【看前面3-5分钟即可，后面都是歌曲示例】
72.★★★★★		卡农和声进行
52.★★★★★		2-5-1和弦进行，转调
154.★★★★★		1-6-2-5和弦进行(另外1-6-4-5也常用)

补充.★★★★★		【非《好和弦》内容】 bilibili：4536251到底让多少人瞬间成为了音痴？

75.★★★★★		半音阶下行的和声进行
82.★★★★★		写出与众不同的和声进行
98.★★★★★		全新的和弦配置思考法
118.★★★★★		简单实用的三个音的和弦配置
119.★★★★★		三个音的和弦配置，用于多乐器合奏
37.★★★★		拿坡里和弦（降二级的大三和弦）
48.★★★★		怎样像007
70.★★★★		林宥嘉《兜圈》分析
74.★★★★		皮卡第三度，出乎意料地使用大和弦
76.★★★★		用属和弦结尾
81.★★★★		把一个旋律编成钢琴独奏曲
90.★★★★		五月天《后来的我们》分析
109.★★★★		Mario终止式
121.★★★★		连续堆叠附属和弦
122.★★★★		连续堆叠教会终止
123.★★★		负面和声
127-128.★★★★	持续低音
129.★★★★		恒定结构
138.★★★★		莫扎特常用结尾
140.★★★★		五月天《成名在望》分析
142-143.★★★★	非功能和声
144.★★★★		低音程限制


nicechord.com









https://www.upchord.cn/downloads/nicechord






wiki.nicechord.com/index.php/首頁 解压缩密码 www.upchord.com    


----------------------------------------------------











每个人都应该了解的音乐理论 \- 夜雪的文章 \- 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/74547235





熟能生巧
熟能生巧这个道理大家都懂。欧阳修在《卖油翁》里也有描写。陈康肃公善射，当世无双 ，并以此技自矜。而卖油翁看到他射十箭中了八、九，只是微微点点头。然后一语点破：“无他， 但手熟尔。”


## 初学者处境
视唱练耳是音乐的基本功，是培养音乐素养的必修课。

先不提用手弹，仅仅是让脑袋翻译出唱名，将简谱里的 1234567 或五线谱里的 CDEFGAB 翻译成 do re mi fa sol la si，是否能做到一个星期内完成？七天七个音，相当于一天记一个音。唱名的顺序大家都会背诵，但是具体到见简谱的数字，马上发出音的，就会难道一批人。

快速识五线谱是必备技能。脑袋给手指下指令弹哪个键，如果脑袋不能马上理解，就跟不上节奏。就会出现音都弹对了但是跟不上节奏，相当于每个音的时值给弹错。初学者会自我感觉良好，觉得每个音都弹出来了。这个时候，需要自己在弹奏时录音，回放欣赏，查漏补缺。总之，先学会走再慢慢跑。弹的时候先把每个音都弹到位，弹正确，再跟上节拍弹奏。节拍器不是这里的话题，就不在这里展开了。


左右手12345指
看五线谱，绝不是先找到音符代表的字母，再转换成数字，最后通过数字来定用哪个手指。这也是初学者、包括从简谱过渡到五线谱玩家的通病。三道工序，当然会降低识谱效率。

乐理知识
看五线谱，先看谱号（clef）。 

三种类型的谱号
G 谱号符号中间圈的地方，就是G音；C谱号符号上下对称的中间，就是C音；F谱号两个点夹住的那条线，就是F音。谱号的位置定了后，五线谱上不同位置的音高便能透过谱号所定立的基准而得出。常见的摆放位置如上面表格中的最后一列，但也可以像下图一样上下浮动。


为什么要浮动？就是根据实际需求，把音乐作品弹奏的音引入到五根线范围内，不要太高或太低，高了低了都要加线，加多了会增加识别难度。然而总有例外，避免不了，可以用上高八度和低八度记号。提示：《梦中的婚礼》曲子中就有高八度的记号。


高八度记号
这是基本的乐理知识，要多翻阅，对于各种音符记号要了然于胸。李重光教授写过很多乐理书籍，对于音乐符号和音律、音程等各种名词都有详实的解说。课后有练习和答案，帮忙理解所学知识。

 
## 快速识谱
为了加速记忆每一行所对应的音名，有人提出速记，从下往上，高音谱号五条线为 EGBDF，默念 Every Good Boy Does Fine，然后四个间为 FACE，即脸这个单词。低音谱号五条线为GBDFA，默念 Good Boy Does Fine Always，或者复数形式 Good Boys Do Fine Always 都行，然后四个间为 All Cows Eat Grass。


File:Piano - Grand Staff - Vertical Keyboard - Letter Names on Staff.png
这口诀很容易记忆，用不到几分钟，但是仍然不是最终去处。这应当是当别人问你、或者自我确定这个线或间代表的音名时，快速回答而准备的口诀。然而对识谱没有大的帮助，不信你试试。你把音符快速转化成了字母，然后在键盘上定位字母，还是跟不上节奏。

对于常见的大谱表（grand clef，见下图），记住C的位置，高音谱表的下面一条线，上面两条线上为C音。与之对称的，低音谱表的上面一条线，下面两条线上为C音。中间都指向中央C，是同样的音高。还有高音谱表第三线的上方，低音谱表第三线的下方，也为C音，熟练于心。


C音位置
练剑最高的境界是——手中无剑，心中亦无剑。同样，识谱速度的提升在于忘掉这些字母，没有了字母，就没有转换的工序。一般相邻音的高度差不会太大，快速识别出它们是几度关系，比如同样音高的两个音是一度（unison，没有零度）关系，比如五度音很和谐，相邻三线或三间的距离，弹奏上是大拇指与小指的距离。眼睛马上看出几度音程，手指知道几度音程用什么指法弹哪个键，眼睛和手指配合好了后，就可以快速识谱啦~

有人会问，玩节奏大师等音乐类游戏，对弹琴是否有帮助，答：没有。这类游戏都是练习手指反应速度，局限在四、五、六个按键，且用哪个手指去击下落的音则没什么讲究（最大的区别)，眼睛和手基本不需要大脑的过多参与（弹琴则需要识别高度差并决定用什么指法完成)。

课代表总结
记住各个谱号所表达的音；
背诵所有 C 音的位置；
念几遍关于行与间的英文句子，上面写过，方便自己快速说出某一线、间是什么音；
看谱不弹，快速响应任意相邻的两个音是几度，得到数字。熟练了后反着训练，这个音的上方三度在哪里，低八度在哪里等等。
初步练习**指法，跨指、穿指、缩指、扩指**，达到不看键盘也能正确定位琴键。
看谱弹奏，根据相邻音的高度差，来确定用什么指法弹奏。























