


由于工作中使用QT开发车载系统的"多媒体功能"模块中需要使用Mplayer的代码，在阅读Mplayer的源代码时候，同事推荐了两款源代码阅读工具，这两款工具能扫描遍历项目工程的全部文件，统计所有的类、函数、方法、宏、结构体、类的继承关系等信息并存储在数据文件中方便检索，支持在各函数间快速跳转，快速跳转到函数、结构的声明、定义等功能。使用工具来看大型工程的源代码能清晰地了解工程结构，只要找到了程序的入口函数（很多都是main(int
argc,char
*argv[]),程序就可以顺藤摸瓜地分析了，再也不用在代码数据中晕头转向。




Linux下：
"Source Navigator"，GNU发布许可证，红帽子公司的作品。官方网站:http://sourcenav.sourceforge.net/

Windows下：
"Source Insignt"，官方网站：http://www.sourceinsight.com/
需要注册才能使用，或者从网上下载注册机生成注册码。





# 源码阅读工具推荐，方法




https://blog.csdn.net/ddnosh/article/details/105797630
关于源码阅读：源码资源、阅读工具、阅读方法







阅读方法
阅读源码方式有很多，每个人可能都有自己的阅读习惯，并不是每一种阅读方式能一统天下。每一种阅读方式也有相应的应用场景。
每个人都有不同的阅读代码习惯，这里介绍几种阅读思路，供探讨，欢迎交流。

直接阅读
直接阅读是指以代码结构为主线去阅读。
以 Android 项目源码为例，项目结构都包含在 androidmanifest.xml 中，里面包含了启动类和 Application 的定义，可以从这里为阅读起点。
这种方式一般不建议采用，因为比较浪费时间，一个项目如果较大，而且没有完善的说明文档，那么阅读起来一定非常耗时而且痛苦。直接阅读方式比较适合了解项目的架构、解决方案之类的，而不适合逐字逐行完整阅读。
如果要按照直接阅读方式阅读代码，那么请做好以下几点工作：

源码有详细的说明文档，最好有架构图、需求文档、技术方案等；
做好阅读笔记，记录项目的关键技术点。
带着问题去阅读
这种方式比较适合接手项目来开发的方式，比如需要增加或者修改一个功能，你必须得在源码中找到对应的位置，查看它当前的解决方案，然后才能着手去修改。你不需要知道所有代码是怎么写的，只需要定位，然后阅读，最后修改。
比如改 Bug 就是一个典型的例子，通过 Bug 让你去找到出错的位置,然后看它是怎么实现的，实现中是怎么产生 Bug 的。这种方式也是目前很多项目中开发人员采用的方式来接手新项目。毕竟接手一个新项目不可能完全通读一遍代码，那么最好最快的方式就是通过修改 Bug 和完成产品需求这样的方式，带着目的性的去阅读源码，并且在此基础上进一步修改和优化源码。
比如接入第三方的 SDK，我们也是带着接入的目的去阅读 SDK 的代码。
这种相比直接阅读源码方式，优点在于：

既能快速介入项目，又能完成手头工作；
针对性强，不会盲目浪费时间。
带着解决方案去阅读
这是一种新的阅读思路，这里我们详细说下阅读思路。
比如我自己想出了一套网络请求的解决方案，那么我想看一下开源的网络请求框架是不是也是这样实现的呢？我们下载 OkHttp 源码，其中有 Http 请求和响应的处理，那我们能不能在阅读前先自己想一下，如果是我，该如何实现？我们先想到一种解决方案，然后带着这种解决方案去源码里寻找解决方案，然后对比一下两者的实现是不是一致的。
这种阅读方式的好处：

阅读前自己先有思考，而不是一味地看他人的思路；
对比自己的方案和开源源码的方案，能够更加深刻地理解两者的相同和异同，更好地理解方案。

























