1.注释问题，C语言中"//"注释是非法的，解决方法：换成/**/的形式
无非就是把cin/cout修改为scanf/printf
struct定义修改下

https://ask.csdn.net/questions/229340 例子
2.C语言中没有BOOL类型
另外c里面是没有bool类型的可以用int的0和1来代替

      可以用int型替换

                     typedef int bool;
                     #define true 1
                     #define TRUE 1
                     #define false 1
                     #define FALSE 1
3.C没有内联函数"inline"



4.C语言中没有类

      解决方法：使用结构体代替，结构体不应具有成员函数，对于有继承关系的类，在命名方面可以采取一些有效的措施以方便进行改写，例如类C继承了类B，B又继承了类A，结构体C可以这样命名以体现继承关系: struct A_B_C{....}，并以类似的命名方法处理虚函数。

      可以在结构体内添加一个指向自身的指针，通过向其他函数传递该指针以实现原有类的功能。

      另：注意某些用到了this指针的函数。

【如果用到类继承，那就不要改程序了，C的结构不能继承的。最好看懂程序，用C重新编写。】



5.C语言中没有重载

     解决方法：对一个函数的所有重载重新定义相应的拥有不同函数名的函数。如果你要改写的C++代码中充满了运算符重载，这将由其头疼。修改对应的函数时一定要仔细确认其传入的参数类型，以选择合适的替换函数。



6.C中函数的形参不能有默认值。例如声明函数时可能有如下错误：void func(int a=0);     /*ERROR*/  修改时有可能会修改到对应的该函数被调用处



7.变量需先声明再使用。下面的写法在C中是编译不通过的：

            int a;
            a=10;
            int b;              /*ERROR*/
     正确的写法应该是：
            int a;
            int b;
            a=10;
    注：for,if等块语句中声明是允许的，如下是正确的：

                  int a ;
                  a = 1;
                  if( a == 1)
                      {
                      int b=0;
                      }

 8.for(int i = 0; i<10; i++) /*ERROR*/   这样的变量定义是不允许的，方法是把 i 提到前面去声明。

     注：在对c++源码改写时，进行变量声明提前的时候，要小心犯某种错误

     例子：{

               p=3;
               p2=0;
               int x=p;    /*ERROR*/

               }  

     如果单纯的把int x=p;放到段首，如下：

             {

               int x=p; 
               p=3;
               p2=0;
               } 

     编译将通过，但这却是错误的。因为这样修改的话，p在修改成3之前就被赋值给x! 保险的修改方法应该是：

             {

               int x;
               p=3;
               p2=0;
               x=p;
               } 



9.这样的语法是编译不通过的

    typedef struct 
    {
     enum { ALIGN=32 };  /*ERROR*/
     .....

    }
  解决办法：改成 #define ALIGN 32?

10.危险的陷阱：#define宏定义

     在一些代码库 (尤其是底层库中) 可以看到宏的某些特性 (如用 # 字符串化, 用 ## 连接等等)，甚至是多层宏的嵌套，这些代码在C++中能够很好的编译，但到了c语言环境下，一个微小的不符c语言规范的语句将导致编译无法通过，而且报错提示千奇百怪，解决办法：细心再细心，一层一层的解开分析



11.C与C++代码在工程中混合的问题

     1)在.c文件中删除#include "stdafx.h"

     2)Alt+F7,该文件不使用预编译头

     3)在所有头文件中(.h)中(其实不一定要所有，关键是那些被.c文件调用的函数的头文件)，起始处加上：

     #ifdef __cplusplus    /*c++编译环境中才会定义__cplusplus (plus就是"+"的意思) */
     extern "C" 
     {                             /*告诉编译器下面的函数是c语言函数（因为c++和c语言对函数的编译转换不一样，主要是c++中存在重载）*/ 
      #endif
      
      ....................../*代码*/
 

    结束处加上：

    #ifdef __cplusplus 
    } 
     #endif
 

 

 

例如：

a.h头文件中的内容：

      #ifdef __cplusplus   
     extern "C" 
     {                            
      #endif
 
      void func( int x );
    #ifdef __cplusplus 
    } 
     #endif





a.cpp文件中的内容：

       #include "a.h"
       void func( int x ){x=0;}
 





b.h头文件中的内容：

      .......







b.c文件中的内容
       #include "b.h"
       #include "a.h"
       void main()
      {

      func( 100 );

      }

/************************************************************************************************************

*********************************************华丽丽的分隔线*********************************************

********************************************************************************************************/



c中没有c++中的文件会分为.cpp .h  c中只有.c —— 百度知道。。
1。为每个类写一个结构，结构名和类名一样，把类的所有成员变量（包括继承来的）都放在结构中，这样成员函数中队成员变量的引用就不需要改动了。变量的声明也不需要改动。
2。把类的所有成员函数（包括继承来的）列出来，把同名的函数（包括虚函数）都改命。然后修改函数中对类中其他成员函数的调用。
3。列出所有类的实例，创建实例时按顺序调用所有的构造函数，实例销毁时按顺序调用所有的析购函数。
4。修改语法
函数不要放结构里。
static的成员变量也不要放结构里。
——————————————————————小木虫

http://emuch.net/html/200908/1485930.html

另外还有一个网址，http://www.cppblog.com/franksunny/archive/2007/11/29/37510.aspx   C中如何调用C++函数?
