# 紧致性定理
  在数理逻辑中，紧致性定理是说：“a set offirst-order sentences has a model if and only if every finite subset of it hasa model.”

        所谓“紧致性定理”，也就是说，一个句集有数学模型的充要条件是：它的每一个有限子句集有模型。

一般而言，句子集合是由一个公理系统推到出来的“理论”。简单地说，你的这个“理论”有没有模型？只要问你：这个“理论”中，每一个有限子句集有没有模型，就够了。










如何直观地解释「紧致性」？ - 包遵信的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/31734712/answer/72390708 





紧致性是把**性质从局部往整体推**的法宝。



【Tychnoff定理】命题逻辑的紧致性定理           


命题逻辑中，我们假定可以使用可数个命题变元a1,a2,a3,...。
【定义】a1,a2,a3...组成的公式集合是可满足的，如果存在对于a1,a2,a3...的赋值（即一个映射，把它们映射到{0,1}，使得集合中的公式同时为真。
【紧致性定理】公式集A是可满足的当且仅当A的任何有限子集是可满足的。
Enderton的书指出，之所以叫紧致性定理是因为，它确实是某种拓扑下的紧致性，并且由此可以用Tychnoff定理导出。求详情！！





如果对每个A中的公式x, 使得x成立的(a1,a2,a3,...)的集合B_x是C:={0,1}的可数次笛卡尔积的一个闭子集(乘积拓扑意义下)，那么这个定理可以用Tychnoff定理证明，只需要把这里面的语言全部转化为集合即可。如果B_x不一定是闭集，那么可以构造反例使得紧致性定理不成立，只需要找C中的一个序列c_n, 该序列中任意不同两项不等, 然后令B_x_i={c_n:n>i},则任意有限个B_x_i的交一定非空，但全部B_x_i的交是空集。


闭集是theory的任意交或者可列并




上世纪初，罗素悖论把形式语言方法普及开来，基于形式语言的公理化方法遍地开花。

在上世纪50年代，一个理论（表现为形式语言的句子集合）有没有相应的数学模型成为研究热点。

假定有一个句集∑，其任意有限子集合∑’都有模型，则整个句集∑本身必有模型。这就是模型论中的核心定理，称为“紧致性定理”（Compactnesstheorem）。

这个定理很直观，也容易被人接受。但是，它的严格证明却不简单，在上世纪1930年，年仅24岁的Godel第一次严格证明了这一定理，奠定了模型论的理论基础。

数学定理，不受时空限制，放之四海而皆准。此刻，请读者回想学习初等几何定理证明的滋味，鼓起勇气，接受紧致性定理及其逻辑推论。

模型论紧致性定理能够推导出什么结论？实数集合的理论R，假定没有内部矛盾，我们给它添加一个新的句子集合：

   0 ＜ε＜ 1/n, n=1,2,3,4,…

容易验证，把这个新句子集合添加到原来的实数理论R中去，从中取出任意有限子集，只要适当选取ε的数值，都能得到满足，故存在模型。那么，由此根据紧致性定理，添加句子集合：

  0 ＜ε＜ 1/n, n=1,2,3,4,…

的新理论体系必有模型*R，里面包含一个小于任意正实数而且不为零的无穷小ε。这就是超实数的来历。

有人很不服气，觉得被模型论紧致性定理欺骗了。无穷小竟然被证明存在（不会导致矛盾），反了，反了，诅咒模型论的魔法。  








































