# Matlab入门路线
@Tridu 2018-08-06 12:09 字数 1686 阅读 0
# Matlab意识流速成班

标签（空格分隔）： Matlab

---
假装有目录：
。。。。。。
好吧，太短了，懒得添加目录了。

---

###  0.好吧，本来不想说的，Matlab安装问题
顾左右而言他。
知乎为什么整小程序，值乎，想法等等功能？微信为什么越来越封闭，站内搜索公众号之类的?百度（虽然我已经很久不用而且逢人就劝说改用bing，当然google能用也是极好的，but sadly，估计还是很多人用的百度）家为什么总是百度优先跳转百度家的网页？
总结上面种种现象，一句话，BAT希望实现流量闭环。
为什么？
私以为，利益是永远的驱动力！

互联网时代，流量就是钱，粉丝点击量影响力也是钱。举个栗子，吸粉无数，成为流量主，广告主，大概是很多微信草根自媒体的梦想吧！咪蒙在我看来就是一个商业成功的典范（我不看她的文字，文字好坏，不予评论）。
说这么多废话，想表达什么呢？我一贯观点，利益是第一生产力，你想安装软件？

我由衷地建议，**微信搜一下吧**！那些为了吸粉和流量的人，一定比我这个懒人的百度云盘链接更新地勤快，就算我分享几个链接，不是就失效，也是无济于事的。实在找不到，微信撩我吧。

自主学习，需要善用搜索引擎，能用Google的就用，不能用的也可以选择去用必应，yahoo香港什么的，找资源去**善用佳软** **小众软件** **某乎** **博客论坛**等地方，比你直接用百度出来的结果不知道要强多少。（一个老梗，试用不同搜索引擎关键词：雪白,嫩滑,鲜嫩比较一下结果，不过百度出来的实验报告考试答案之类的还是很准的）

### 1.首先，Matlab能做什么？
答：matlab ~~除了不能生孩子，什么都能做。~~ 好吧，某种程度上，Matlab可以“生孩子”。反正总结一句话的话，计算机编程需要能做的，身具“选择，判断，循环”三种最基本的功能，Matlab，图灵完备，它什么都能做！
当然，回答这个问题的时候，我希望你先bing一下“matlab的功能”巴拉巴拉的，明白那些科学计算中牛逼哄哄略显枯燥的“正业”，然后还希望你到逼乎看看“matlab有什么好玩的操作”类似的问题，用Matlab代替你的PS，写写音乐，写写avi之类的，然后进阶能用Matlab写小游戏，完成你自己“不污正业”的事之类的（别想歪）。

----------------------------------------------  我是可爱的分割线  -------------------------------

### 2.ctr+cv 跑跑源码看看一些有趣的Matlab程序
 恶灵退散！我搜集的一些有趣好玩的Maltab资源来啦啦啦~
1.[麓瑜园](http://lvcha6255.blog.sohu.com/entry/4192252/)--第一次看到这个有趣代码汇总博客的时候，我差点就高潮high翻天了
2.[搜集的或者自己倒腾的一些有趣的Matlab代码仓库](https://github.com/Tridu33/interesting_Matlab)
3.逼乎搜索关键词（matlab+有趣/好玩/神奇......）
4. Wechat，各种书籍源码，各种博客论坛，一些常见的代码下载源，自己搜一下就知道，我就不在这儿赘述了。

当然，到有趣的搜索引擎不断寻找有趣的Maltlab源码,系统全面的源码下载欣赏，不亦乐乎？

在我还很天真的阶段，我在Matlab里面玩FlappyBird之类的，对于那些科学计算的强大功能（可以用来做题），甚是无感，对于数学公式方程什么的，觉得很无聊。

### but
（这里运用了欲扬先抑的手法，请读者自行脑补千字赏析文段）

后来，我总终于学会了如何去爱。
Ps：大概是因为：每个浪子在玩耍地不亦乐乎，不务正业之后，终会回头思考一些人生哲理吧。

#　科学计算就是量化的生活呀！

参加数学建模的小伙伴呀，认清楚现实吧！
~~数学是火，点亮物理的灯－＞物理是灯，照亮化学的路－＞化学是路，引向生物的坑－＞生物是坑，埋葬理科生。~~
数学是对生活抽象的定量描述，把现实问题抽象起来，自然语言翻译成数学语言，然后在数学这个学科之圣母~~（婊）~~的光辉下，现实问题得到系统定量相对完美地解决。
你不信？双击[666](这里连接数学资源分享网站我写的另外一篇文章)
所以，乖乖滚回去做数学题吧，多生动形象的数学呀！
### 3.Matlab秒入门自学小笔记
搜索掌握一下一些常用快捷键，设置断电，F9执行选中内容,F10步进调试，crl+R选中内容注释，crl+T取消注释，ctl+Enter=（crl+A之后F9），接下来的快捷键你完全可以根据需要，看着软件的提醒，自己用着顺手就记下来了。
学会用变量区观察你的代码每一步都做了什么，不畏惧引文，help+命令名称.
当你用到一个新命令或者学习一个Matlab新技能的时候，用搜索引擎搜"matlab+你想实现的功能"就行。
记得我的老师讲过，软件不是靠学就会用的，那些按钮之类的，都只是约定的功能键，多用就好，软件要精通，大概也是需要1w+小时的吧。但是学会一个软件的界面和入门常识，却只需要一个小时。（学会做题应付考试可能需要1周，可是掌握一门学问需要一辈子也没尽头，当然，我感觉考试根本目的为了遴选刷人，人天多资源太少，很合理，这没有践踏知识本身，因为这本身无关知识本身，仅仅是相对最合理的“面向标签评价人的方法”，屁股决定脑袋）
善用搜索引擎就好。
Thus，看我这文章不能瞬间成为Matlab高手，但是可以让你短时间内会用Matlab，知道怎么运用Matlab需要的命令，去哪里寻找解决软件报错bug等问题--这大概就是学“会”的程度了吧，想要学“精”，学会用矩阵的角度来思考生活中的问题，量化数学语言下的人生，就是一辈子的事了，学无止境。