# 计算机网络技术

用途而言，淘宝看下价格，观察下实物和功能介绍详情：小型机、服务器、工作站、交换机、路由器、网桥、交换机...


**服务器Server**，也称伺服器，是提供计算服务的设备，服务器的构成包括处理器、硬盘、内存、系统总线等，和通用的计算机架构类似。完全可以理解为一台长时间开机，公网能够访问固定ip的个人电脑。
个人电脑要转变成为一台web服务器，可以用Server软件，python一行命令、apach\tomcat等等随便找个软件就能本地开启一个web服务器访问特定目录文件。域名localhost默认绑定的ip就是127.0.0.1 。

**工作站**是一种高端的通用微型计算机。它是为了单用户使用并提供比个人计算机更强大的性能，尤其是在图形处理能力，任务并行方面的能力。
你可以理解为高级点好用些的计算机。另外，连接到服务器的终端机也可称为工作站。


**终端**，一般我们说的是“用户总端”，也就是你的电脑。


**ipv6/v4**可以理解为公网上的电脑编号，为了能够访问，域名则是由域名服务器(保存“域名-ip映射”的电脑)维护，比如你询问 baidu.com，会告诉你现在有两台机器满足这个服务请求。39.156.69.79   ;220.181.38.148

---------------------------
ps：怎么样才能让自己的电脑有外网访问的ip呢：

公网需要ddns，花生壳；
内网直接就用dhcp的ip；
然后其他的就是lamp。

（其实就是花钱租用一个ip,租约过期ip就不属于你，所以现在那么多网站凉了就会跳转租约网站页面；

或者你家本身有个ip，你把家庭局域名**内网穿透**出去，意思是家里很多台机器链接路由器的wifi，你设定路由器，把你家的对外ip绑定到你的那一台电脑

或者组一个服务器，阿里云服务器学生优惠才10块）


-----------------------------

交换机路由器等等是搭建网络线路用的转接工具，不搞硬件不太需要知道。

**交换机**（Switch）的最基本功能和使用就是集中连接网络设备，所有的网络设备(如服务器、工作站、PC机、笔记本电脑、路由器、防火墙、网络打印机等)，只要交换机的端口支持相应设备的端口类型都可以直接连接在交换机的端口，共同构成星形网络。
交换机意为“开关”是一种用于电（光）信号转发的网络设备。它可以为接入交换机的任意两个网络节点提供独享的电信号通路。
交换（switching）是按照通信两端传输信息的需要，用人工或设备自动完成的方法，把要传输的信息送到符合要求的相应路由上的技术的统称。交换机根据工作位置的不同，可以分为广域网交换机和局域网交换机。
广域的交换机（switch）就是一种在通信系统中完成信息交换功能的设备，它应用在数据链路层。
交换机有多个端口，每个端口都具有桥接功能，可以连接一个局域网或一台高性能服务器或工作站。实际上，交换机有时被称为多端口网桥。


**猫** （Modem），又称调制解调器，是Modulator（调制器）与Demodulator（解调器）的简称。它是在发送端通过调制将数字信号转换为模拟信号，而在接收端通过解调再将模拟信号转换为数字信号的一种装置。它的作用是模拟信号和数字信号的“翻译员”。我们使用的电话线路传输的是模拟信号，而PC机之间传输的是数字信号。


**路由器**（Router）又称网关设备（Gateway）是连接因特网中各局域网、广域网的设备，它会根据信道的情况自动选择和设定路由，以最佳路径，按前后顺序发送信号。路由器是互联网络的枢纽，“交通警察”。它的作用是连接多个逻辑上分开的网络。**路由器**可以连接企业局域网和广域网(如因特网)，但一般忽视了一路由器的另一个使用，那就是它的局域网连接功能。






简单来讲猫就相当于分装工厂，路由器就相当于批发零售商，交换机就相当于物流配送。

一般网线传输的模拟信号需要通过猫转换成数字信号，再经由路由器把信号发给PC端，如果PC端数量超过了路由器的连接上限就需要加装交换器。

因此，家里有宽带就必须有**猫**，有多台电脑上网就必须要**路由器**，假如电脑很多，超过路由器的接口数就需要**交换机**扩展接口。

---------------

PS:实际上我家的解决方案是：两个路由器

---------------------------



































































