# 1. GOFAI  Good Old-Fashioned Artificial Intelligence  symbolic AI

https://en.wikipedia.org/wiki/Symbolic_artificial_intelligence

prolog日本五号机的落寞



一代符号演算的悲鸣



还有很多符号演算挣扎的看似繁花盛放，但是真的是落寞还是新的开端？


符号演算是“古老而又时尚精彩的人工智能”套路，源自logic符号演算的时代悲鸣，curry,turing符号演算模式匹配识别是否已经落寞，来自希尔伯特论题的“万物皆可符号化”是不是已经不能适应这个浮躁的时代了呢？



运行时间很重要吗？dijkstra说不因该TDD测试驱动开发，正如网红王垠说的google等大公司都似乎觉得适应了这样的时代，


但是只要把问题想明白了，就能用数学推演的方法

早抽象，晚求值，惰性求值。

很多算法题，如果自动机暴力模拟肯定能求解，只是时间效率的问题，比如一百盏灯单双数熄灭经典算法题。船小好掉头，一个大公司比如google很多时候迫于生计，没有很多时间像dijkstra说的慢慢等想出来精妙的数学解法，经过严谨推导，定理证明，最后符号演算真正求解的时候发现惰性求值**数学化简**的表达式简单得令人发指.....然后形式验证精妙求解。


这时候惰性求值，再已经数学化简到计算过程复杂度又少又快的最终情况再来求解，就会发现这个问题的精妙之处。但是想出来精妙的数学化简得时间往往是不可判定甚至未必存在的，这时候更加可靠稳定大组织不愿意冒险更愿意做的反而是暴力解法。

你想呀，考试你学的是通用哪怕很复杂的数学暴力求解套路(哪怕算不出最终结果也要列出来得分点抢分数应考)，还是针对每个问题设计一个精妙绝伦的甚至能发paper的绝佳定理最优方案？

>如果少数天才+肯下苦功/刚好见过这个思路相关迁移学习，自然能在最短时间考试的时候找到最优解。
但是人才筛选需要的就是短平快，只要能看出来“你是勤快的，肯下苦功(能静下来坚持也是一种天赋，说明血液相关理化指标不易冲动或者有很强意志力)去背诵套路，刻意练习的”
但凡有点追求的都是沉迷推导发现的快乐无法自拔，高中老师观察结果说过这样一话“有个性的肯琢磨的调皮男生数学成绩一般会好，但是不会拔尖。常见很多文静女孩子数学成绩反而很稳。”
最忌讳的是喜欢钻研，但是考试结果没做出来的不自量力的人，这样体现出来就是成绩不高，泯然众人，个人的人生际遇是很复杂的。


反而更多场景下，要快，抢占市场抢占入口，站在风口上拿到市场需求的公司才是能活下去的公司。

永远不是技术推动的，而是市场需求推动的互联网公司。

算法题很精妙，背后的思路也很精妙，“记住就是理解了吗？”，反正在很多现在的刷题大趋势下，是的。

龟法已经无法适应feboncci兔子般指数繁殖的社会虚拟财富了，需要内卷，需要兔法。

自古真情留不住，唯有套路得人心



人们不需要精妙的分析和详细的求解过程，把每一步都详细写出来，精妙分析求解固然是好。但是没时间了，快上车。更多时候人们需要battle的是“短平快”直观定量的数字，0.0009<0.001也许其实这个运行时间根本不重要，或者囿于软硬件和相关生态限制，看起来少了文件读写的程序运行速度肯定快。


所有分步进行的函数合成堆砌在一个整合好的函数算法包中运行，肯定比原来的快，硬编码在一起的神经网络自然会少一些相乘的累计误差因子。

但是这个时间上的优势是有迷惑性，有缺陷的，因为需要单独把每个组件拿来对研究，得到每个组件都是改进为最好解决方案再进行整合也不晚。

可是我们要想LLVM为什么是很好的工作？GCC这些collection of tools协同工作的命令行程序就是因为“Linux三大哲学之文本通信，人眼可调式，方便通信后续改进组装”才分离开来的。


只有特定任务相关解法都独立出来，相关小组件之间来对比，相关每一步的求解方法都达到SOA再封装进去一个函数里面解决特定领域问题，这时候才需要系统工程“把用户不关心的细节”封装起来抽象成每个人没学过都会使用的简单便捷的“黑盒子”。







































































































