# 参考书籍
## 有关贝叶斯历史的书籍
Gelman, A., Carlin, J.B., Stern, H.S., Dunson, D.B, Vehtari, A., and Rubin,

D.B. Bayvesian Data Analysis,3 rd Edition. CRC Press2013这本关于贝叶斯建模的参考书从最基本的概念介绍到最前沿的技术，并关注建模和计算流程

■ Robert,.p. The Bayesian Choice: From Decision-Theoretic- Foundations to Computational Implementation. Springer, 2007

。这本书更加理论，但是给出了贝叶斯范式许多概念的严格推导。

 McGrayne, Sharon Bertsch. The Theory That Would Not Die. Yale University Press，2011。这本书介绍了贝叶斯规则如何破解英格玛密码，帮助击沉俄国潜艇，取得了两个世纪以来的伟大胜利。从托马斯贝叶斯的第一篇文章到21世纪的最新进展，这本书都做了生动的历史回顾。

## 有关机器学习的书籍

 Murphy, K.P. Machine Learning: A Probabilistic Perspective. The MIT Press,2012。这本书介绍了机器学习的很多算法。它不仅仅介绍了图模型和贝叶斯模型。这是最好的参考书之一。

■ Bishop,.m. . Pattern Recognition and Machine Learning. Springer,2007这是有关机器学习最好的书籍之一，涵盖了许多方面，并介绍了每一个算法的许多实现细节。Barber, D.. Bayesian Reasoning and Machine Learning. Cambridge University

Press， 2012，这是另外一本不错的书籍，介绍了机器学习的许多内容，特别介绍了贝叶斯模型。

Robert, C.P. Monte Carlo Methods in Statistics. 2009. (http://arxiv.orgpdf/0909.0389.pdf）这是有关蒙特卡洛方法的很好的文章，偏教学。

Koller, D. and Friedman, N.. Probabilistic Graphical Models: Principles andTechniques. The MIT Press, 2009,这是有关概率图模型的最完整、最前沿的书籍。它介绍了该领域的所有内容。这本书内容很丰富，给出了有关概率图模型的许多算法细节和有用的展示。它可能是概率图模型最好的书籍.Casella, G. and Berger, R.L...Statistical Inference, 2nd Edition. Duxbury,2002，这是一本经典统计学的参考书，有许多详实的阐述，每个做统计的人都应该读一读。

Hastie, T., Tibshirani, R., and Friedman, J.. The Elements of StatisticalLearning: Data Mining, Inference, and Prediction. Springer, 2013,这是一本畅销书，从统计的角度介绍了机器学习的最重要的概念。

## 文章

Jacobs, R.A., Jordan, M.I, Nowlan, S.J., and Hinton, G.E. Adaptive mixtures oflocal experts. 1991 in Neural Computation, 3,79-87,这篇文章是关于专家混合的，用在第7章概率混合模型中。

Blei, David M. Ng, Andrew, Y, Jordan, Michael, I. Latent Dirichlet Allocation.January 2003, Journal of Machine Learning Research 3 (4-5), p993-1022.这是有关LDA模型的参考文章，用在第7章概率混合模型中。




















