# 1. ASTREE


ASTREE
https://en.wikipedia.org/wiki/Astr%C3%A9e_(static_analysis)


Astrée 是静态程序分析器，旨在证明用C编程语言编写的程序中 不存在运行时错误 （RTE）。在个人计算机上，通常在程序中发现的此类错误通常会导致令人不快的错误消息和应用程序的终止，有时甚至会导致系统崩溃。在嵌入式应用程序中，此类错误可能会带来更严重的后果。

Astrée分析结构化的C程序，具有复杂的内存用法，但没有动态内存分配和递归。这包括在地球运输，核能，医疗仪器，航空和航天应用中发现的许多嵌入式程序，尤其是同步控制/命令，例如电动飞行控制[30]，[31]或太空船操纵[32]。




一个静态分析器基于抽象解释。它分析用C编程语言编写的程序，并输出可能的运行时错误和声明冲突的详尽列表。涵盖的缺陷类别包括零除，缓冲区溢出，空指针或悬挂指针的解除引用，数据竞争，死锁等等。Astrée包括一个静态的污染检查程序，可以帮助发现网络安全漏洞，例如Spectre。

该工具针对安全性要求很高的嵌入式代码量身定制：特定的分析技术用于常见的控制理论构造（有限状态机，数字滤波器，速率限制器...）和浮点数。

并发代码以合理的交错语义进行分析，该语义了解并发执行线程，它们的优先级和同步机制


https://www.astree.ens.fr/





Astrée的设计 基于抽象解释，抽象解释是一种离散近似的形式理论，适用于C编程语言的语义。非正式演示摘要中的摘要旨在提供对该理论的简短直观介绍。一段录像介绍了通过抽象解释进行的程序验证（法语：“无基础解释 程序 ”   法兰\ 347ais）。更高级的介绍性参考文献为[1]，[2] 和[3]。

简而言之，程序验证（包括查找可能的运行时错误）是无法确定的：没有一种机械方法可以始终如实地回答程序是否可以显示运行时属性（包括没有任何运行时错误）。这是从1930年代的Church，Gödel和Turing的著作中得出的深层数学结果。面对这种数学上的不可能，选择是设计一个基于抽象解释的静态分析器，该分析器将自动：

信号所有可能的错误（ASTREE是总是声音）;
偶尔会发出无法真正发生的错误信号（对虚假执行的错误警报，例如，不考虑执行环境的假设时）。
当然，目标是精确，即最大程度地减少错误警报的数量。分析还必须具有成本效益，例如，仅占运行程序所有测试成本的一小部分。在安全关键型反应软件中，当证明空中客车A340的主要飞行控制软件中不存在任何RTE时，首先达到零误报的目标。

ASTREE基于抽象解释[理论1，2，3 ]等通过有效地计算分析程序的轨迹语义特性的overapproximation，然后证明了这些抽象属性意味着不存在运行时错误的收益。程序分析是迭代的[5]，结构化的[10]（通过对程序语法的归纳），过程间和上下文相关的过程[6]，以及对内存的精确度[24]。它结合了微量的语义抽象数[7 ，19]具有降低的产品的弱形式[7 ，26]。基本通用的抽象要么不relationals（如间隔[4 ，5] ））或弱关系（如八角形[16] ）与统一的接口[23] 。ASTREE精度来自一个巧妙处理disjuctions的[12，14，19]和域特定的抽象结构域[13，17]用于控制/命令。最抽象是infinitary这需要与加宽/缩小加速收敛[5 ，9] 。抽象的健全性是基于伽罗瓦连接[5 ，7]或基于最佳化的[8]缺乏最佳抽象。




三个简单的例子...很难分析

以下示例显示了静态分析控制/命令程序时的典型困难。当然，真正的困难是扩大规模！


























































































































