关系模型详解【数据库概论】 - BWH.Steven的文章 - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/138633959




关系模型的基本假定是所有数据都表示为数学上的关系，就是说n个集合的笛卡儿积的一个子集，有关这种数据的**推理通过二值（就是说没有NULL）的谓词逻辑**来进行，这意味着对每个命题都有两种可能的赋值：要么是真要么是假。数据通过**关系演算和关系代数**的一种方式来操作。关系模型是采用二维表格结构表达实体类型及实体间联系的数据模型.

关系模型允许设计者通过数据库规范化的提炼，去建立一个信息的一致性的模型。访问计划和其他实现与操作细节由DBMS引擎来处理，而不应该反映在逻辑模型中。这与SQL DBMS普遍的实践是对立的，在它们那里性能调整经常需要改变逻辑模型。

基本的关系建造块是域或者叫数据类型。元组是属性的有序多重集（multiset），属性是域和值的有序对。关系变量（relvar）是域和名字的有序对（序偶）的集合，它充当关系的表头（header）。关系是元组的集合。尽管这些关系概念是数学上的定义的，它们可以宽松的映射到传统数据库概念上。表是关系的公认的可视表示；元组类似于行的概念。

关系模型的基本原理是信息原理：所有信息都表示为关系中的数据值。所以，关系变量在设计时刻是相互无关联的；反而，设计者在多个关系变量中使用相同的域，如果一个属性依赖于另一个属性，则通过参照完整性来强制这种依赖性。

-------------------------------------------------

函数依赖、范式、模式设计

**规范化理论**









-------------------------------





数据库领域的四位图灵奖得主


https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%A8%A1%E5%9E%8B
**关系模型**用于数据库管理的关系模型（英语：Relational model）是基于谓词逻辑和集合论的一种数据模型，广泛被使用于资料库之中。最早于1970年由埃德加·科德提出。


Charles W. Bachman(查尔斯 • 巴赫曼)　1973 主持设计与开发了最早的网状数据库管理系统IDS


Edgar F. Codd(埃德加 • 科德)　1981 提出了关系数据库
用关系的概念来建立数据模型，用以描述、设计与操纵数据库，是Codd在1970年的这篇论文中的创举。
Codd由于在工作中发觉自己缺乏硬件知识，影响了在这些重大工程中发挥更大的作用，在20世纪60年代初毅然决定重返大学校园(当时他已年近40)，到密歇根大学进修计算机与通信专业，并于1963年获得硕士学位，1965年又获得博士学位。这使他的理论基础更加扎实，专业知识更加丰富，加上他在此之前十几年的实践经验的丰富积累，终于在1970年迸发出智慧的闪光，为数据库技术开辟了一个新时代。


James Gray(詹姆斯 • 格雷)　1998 解决保障数据的完整性、安全性、并行性，以及从故障恢复方面发挥了十分关键的作用，提出并实现数据库事务处理。
在DEC，他仍然主要负责数据库产品的技术。


Michael Stonebraker (迈克尔.斯通布雷克) 2014创造了数据库系统一系列奠基性基本概念和实际技术。

关系其实就是一个二维表的意思，行列对应，类似于y和x的意思，关系类似于f（x）的函数关系的意思。

层次模型和网状模型很好理解，看一下图就知道了。主要还是说说关系模型。

网状模型：

现实世界中事物之间的联系更多的是非层次关系的，用层次模型表示这种关系很不直观，网状克服了这一弊病，可以清晰的表示这种非层次关系。











# 1. 关系型数据库理论基础


关系数据库（英语：Relational database），是建立在关系模型基础上的数据库，借助于集合代数等数学概念和方法来处理数据库中的数据。现实世界中的各种实体以及实体之间的各种联系均用关系模型来表示。关系模型是由埃德加·科德于1970年首先提出的，并配合“科德十二定律”。

https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93

























































































































































