
	本人本科就读于985院校吉林大学，机械与航空航天工程学院工业工程专业。
	在读双学位计算机科学技术，渴望在二专业的课程中补全自己知识网络计算机科学方面的缺失。
	综合排名7/62，荣获2次国家励志奖学金、院优秀学生校优秀学生兼创新标兵等荣誉称号。
	通过CET4、6级考试，雅思6.0、计算机二级C语言，计算机三级网络考试。
Resume:.
│ 邝伟杜的相关链接.md
│  	
│                
├─获奖
│      16校优秀学生.jpg
│      17院优秀学生.jpg
│      学院创新标兵.jpg
│      大一/大二励志奖学金.jpg
│      CFAA建模二等奖.jpg
│   		于2017年12月，作为组长参加了吉林省三维建模大赛，主要负责CATIA建模座椅组件和渲染，利用做了Keyshot和CATIA建模并且渲染，最终得到成果，效果动画课件Bilibili主页链接。
│      TRIZ创新方法国家二等奖.jpg/TRIZ国家二等奖.jpg
│   		于2018年5月，作为负责人参加了第六届全国“TRIZ”杯大学生创新方法大赛，合作负责文案撰写，PSD制作，专利相关工作，建模渲染和答辩等工作，最终得到成果。
│      数学建模吉林省一等奖.jp
│   		于2018年8月，作为负责人参加了吉林省数学建模大赛，主要负责程序编写和模型建立，最终得到成果。
│      数学建模省三.jpg
│   		于2017年12月，作为负责人参加了全国数学建模大赛，主要负责模型建立和论文撰写，最终得到成果
│      电子设计竞赛校二等奖.jpg
│   		于2018年5月，作为负责人参加了项第九届吉林大学大学生电子设计竞赛，主要负责电路板霍尔元件模块及对应文稿，合作完成“微型车载测速板”，最终得到成果
│      
├─证
│      六级.jpg
│      四级.jpg
│      计算机C语言二级.jpg
│      计算机三级网络.jpg------证书还没发，附件为在线查询结果截图
│      雅思6.0.jpg
│
├─专利4个受理，实用新型1个受理，在审3个发明专利
│  │	计算机软件著作权.jpg
│  │  专利汇 - 邝伟杜 - PatentHub专利检索.html
│  │  发明专利4个受理实用新型1个受理在审3个发明专利.png
│  │  CN108656113A-一种虚拟装配操作中对准动作识别方法.pdf
│  │  CN108656113B-一种虚拟装配操作中对准动作识别方法.pdf
│  │  CN108898119A-一种弯曲动作识别方法.pdf
│  │  CN108958478A-一种虚拟装配操作中脚踏动作识别和评估方法.pdf
│  │  CN109102887A-一种躯体振动评估方法.pdf
│  │  CN109102887B-一种躯体振动评估方法.pdf
│  │		于2017-2019年，参加团队的科研项目，负责代码编撰，论文专利文稿等工作。
│  │  CN109473917A-手持式半自动并线装置.pdf
│  │		于2018年，作为负责人参加了人因设计------手持半自动并线器 ，主要负责建模仿真，文章撰写和答辩，最终得到成果。
│  │  CN208735689U-一种超声波自清洗油烟机.pdf
│  │		于2018年，作为负责人参加了第六届全国“TRIZ”杯大学生创新方法大赛，合作负责文案撰写，PSD制作，App制作，专利相关工作，建模渲染和答辩等工作，最终得到成果。
│  │  专利手持式半自动.jpg
│  │  超声波油烟机实用新型.jpg
│  │  超声波油烟机实用新型授权.jpg
│  └─专利汇 - 邝伟杜 - PatentHub专利网站检索网页结果_files
│          z_stat.php 
│
├─ https://tridu33.github.io/ 个人自建博客主页 
│  ├─Github大杂烩C项目++
│  │	微信小程序
│  │		于2018年，作为组长主持编写了JLUMap地图吉大导览微信小程序，主要负责小程序代码编写，利用WXML，WXSS，JS做了小程序的外观和内在逻辑框架，最终得到成果。
│  │		吉林大学工业工程学会github学会官网编写
│  │		于2018-2019年，作为创始成员创建了吉林大学工业工程学会，微信公众号推送文章，独立编写了“吉林大学工业工程学会”官网，担任网站编程培训workshop主讲师，VBA编程培训优秀学员，利用师兄的人脉关系招揽的“暑期宏宝来公司的实习机会”，举办了工业工程学会面向学院的实习机会分享，在微信推文和网站分享本专业的重大活动等。
│  │	学生通信录课程设计
│  │		于2019年，编写了双学位C语言学生通信录课程设计，除了基本八大功能，还实现了语音朗读功能，实现了仿txt界面的DOS命令交互功能。
│  │	吉林大学校歌C++版+Matlab版
│  │		于2018年，兴趣使然编写了吉林大学校歌C++版+Matlab版
│  │	Plant Simulation笔记资料分享
│  │		笔记/资料/学习心得等。
│  │	Matlab笔记资料分享
│  │		大一时的笔记/资料/学习心得等。
│  │	Matlab有趣代码编录
│  │		编录大一Matlab学习的笔记，心得，教程和有趣的代码介绍。
│  │	全科学习的在线共享笔记
│  │		包括大学期间所有课内课外的笔记。
│  │		
│  ├─Bilibili我的的Up主页
│  │		这里写些有趣代码效果展示，翻译项目展示，建模动画，使用PPT自制的演示视频……
│  ├─SCDN博客C技术类反思
│  │		这里写些技术分享，读书笔记，技术思考和心得感悟，一些小技巧分享，推荐……
│  ├─优酷视频床
│  │		包括ppt视频，大创开源动作库视频，当供应链助教时的教程视频等
│  ├─知乎专栏
│  │		这里分享学习笔记项目分享等等，暂时有Matlab文学编程共享笔记项目和Plant Simulation项目……
│  ├─码云项目
│  │		这里主要分享Matlab资料……
│  ├─cmdMarkdown系列写作
│  │		以前写过一些文章，感觉界面挺好用的，但是因为导出要收费，弃坑了，分享的文章一部分还在……
│  └─简书博客C学院式思考   
│        	这里写些创意，脑洞，反思，思考，心得笔记，大一沉迷建模的成果效果汇……
│
└─志愿活动等others
        志愿服务.jpg
        献血.jpg
        献血3.jpg

	个人性格外向，经常参加学生工作、社团活动、竞赛及社会实践，曾任工科创新基地优秀部员，积极参与学校的各类竞赛活动并获得较好成绩。整个大一到大二的生活节奏是忙碌、辛苦的，但同时跟着团队一起学习，一起工作的生活也是充实、幸福的。总而言之，大学前两年的专业学习和社会实践，对于专业素养的形成和综合能力的提升，具有有很大助益，所以平时就应注意培养提升个人能力。	
	个人觉得学习的目的是为了研究世界运作的规律，掌握“自然哲学”中满足的数学原理，物理规律，自然满足的定理。而计算机是实现科学计算，仿真模拟，数值分析强而有力的工具！同时计算机算法+数据结构在我看来，其实近似于研究系统的“建模描述所观测量的代数结构”+“系统所研究可观测量之间的关系”，用数学语言翻译就是：“群(group)、环(ring)、域(field)是抽象代数(abstract algebra)中基本的代数结构(algebraic structures)”。
	我认为知识的目的是统一的，都是为了解决问题的，代数结构是对被研究对象的抽象描述方式，同时我们关心这些代数结构间的映射规律，而被记录下来的知识正是前人在这条路上已经探明的，科研正是这样属于全人类的接力棒长跑。
























































