# SCI,EI,IEEE

中国科学院有一个标准的分区表：就是按照论文的档次，给论文进行一个等级划分。按照该期刊的影响因子，投稿难度和影响力，分为1～4区：一区一般是各领域的top期刊，二区是高水平期刊，三区次之，四区则更普通。

但是不同单位有不同单位的说法，像有些单位是按IF排名的。算出来前5％，15％，30％和其它几个大类。越好的刊物排名越高，在高的分区里。这种情况下发表文章奖励和积分越多。

还有的是按ISI分区的。在查影响因子的时候，ISI会给出这个刊物在不同领域内的影响因子排名，也会给出分区，一般分4个区。越高的区说明刊物越好。









**国外论文期刊级别：SCI、EI 、ISTP、SSCI、INSPEC、SCIE、IEEE**



https://zhuanlan.zhihu.com/p/48746898








**SCI论文、EI论文和IEEE论文有什么区别？**

　　SCI论文、[EI论文](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.360qikan.com/zt/3130.html)和IEEE论文有什么区别?SCI(科学引文索引)、EI(工程索引)、ISTP(科技会议录索引) 是世界著名的三大科技文献检索系统，是国际公认的进行科学统计与科学评价的主要检索工具,其中以SCI最为重要。

　　**SCI**

　　《科学引文索引》(Science Citation Index,SCI)是由美国科学信息研究所(ISI)1961年创办出版的引文数据库，其覆盖生命科学、临床医学、物理化学、农业、生物、兽医学、工程技术等方面的综合性检索刊物，尤其能反映自然科学研究的学术水平，是目前国际上三大检索系统中最著名的一种，其中以生命科学及医学、化学、物理所占比例最大,收录范围是当年国际上的重要期刊,尤其是它的引文索引表现出独特的科学参考价值，在学术界占有重要地位。许多国家和地区均以被SCI收录及引证的论文情况来作为评价学术水平的一个重要指标。从SCI的严格的选刊原则及严格的专家评审制度来看，它具有一定的客观性，较真实地反映了论文的水平和质量。根据SCI收录及被引证情况，可以从一个侧面反映学术水平的发展情况。特别是每年一次的**SCI论文**排名成了判断一个学校科研水平的一个十分重要的标准。 SCI以《期刊目次》(Current Content)作为数据源，目前自然科学数据库有五千多种期刊，其中生命科学辑收录1350种;工程与计算机技术辑收录 1030种;临床医学辑收990种;农业、生物环境科学辑收录950种;物理、化学和地球科学辑收录900种期刊。

　　部分科研工作者将SCI戏称为STUPID CHINESE IDEA。

　　上世纪80年代末由南京大学最先将SCI引入科研评价体系。主要基于两个原因，一是当时处于转型期，国内学术界存在各种不正之风，缺少一个客观的评价标准;二是某些专业国内专家很少，国际上通行的同行评议不现实。“SCI目前已成为衡量国内大学、科研机构和科学工作者学术水平的最重要的甚至是惟一尺度”。

　　然而SCI原本只是一种强大的文献检索工具。它不同于按主题或分类途径检索文献的常规做法，而是设置了独特的“引文索引”，即将一篇文献作为检索词，通过收录其所引用的参考文献和跟踪其发表后被引用的情况来掌握该研究课题的来龙去脉，从而迅速发现与其相关的研究文献。“越查越旧，越查越新，越查越深”这是科学引文索引建立的宗旨。SCI是一个客观的评价工具，但它只能作为评价工作中的一个角度，不能代表被评价对象的全部。

　　**EI**

　　《工程索引》(The Engineering Index，简称EI)创刊于1884年，是美国工程信息公司(EngineeringinformationInc.)出版的著名工程技术类综合性检索工具。EI每月出版1期，文摘1.3万至1.4万条;每期附有主题索引与作者索引;每年还另外出版年卷本和年度索引，年度索引还增加了作者单位索引。出版形式有印刷版(期刊形式)、电子版(磁带)及缩微胶片。EI选用世界上工程技术类几十个国家和地区15个语种的3500余种期刊和1000余种会议录、科技报告、标准、图书等出版物。年报道文献量16万余条。收录文献几乎涉及工程技术各个领域。例如：动力、电工、电子、自动控制、矿冶、金属工艺、机械制造、土建、水利等。它具有综合性强、资料来源广、地理覆盖面广、报道量大、报道质量高、权威性强等特点。

　　**EI把它收录的论文分为两个档次**

　　1.EICompendex 标引文摘(也称核心数据)

　　它收录论文的题录、摘要，并以主题词、分类号进行标引深加工。有没有主题词和分类号是判断论文，是否被EI正式收录的唯一标志。

　　2.EIPage One题录(也称非核心数据)

　　主要以题录形式报到。有的也带有摘要，但未进行深加工，没有主题词和分类号。所以Page One 带有文摘不一定算做正式进入EI。

　　EI对稿件内容和学术水平的要求。EI不收录纯基础理论方面的论文。

　　**IEEE**

　　Instituteof Electrical and Electronics Engineers (IEEE) 美国电气和电子工程师协会.美国电气和电子工程师协会(IEEE)是一个国际性的电子技术与信息科学工程师的协会，是世界上最大的专业技术组织之一(成员人数)，拥有来自175个国家的36万会员(到2005年)。1963年1月1日由美国无线电工程师协会(IRE,创立于1912年)和美国电气工程师协会(AIEE,创建于1884年)合并而成，它有一个区域和技术互为补充的组织结构，以地理位置或者技术中心作为组织单位(例如IEEE 费城分会和IEEE计算机协会\]\])。它管理着推荐规则和执行计划的分散组织(例如IEEE-USA 明确服务于美国的成员，专业人士和公众)。总部在美国纽约市。IEEE在150多个国家中它拥有300多个地方分会。透过多元化的会员，该组织在太空、计算机、电信、生物医学、电力及消费性电子产品等领域中都是主要的权威。专业上它有35个专业学会和两个联合会。IEEE发表多种杂志，学报，书籍和每年组织300多次专业会议。IEEE定义的标准在工业界有极大的影响。IEEE (读做eye-triple-ee，I-3E)。

　　学会的主要活动是召开会议、出版期刊杂志、制定标准、继续教育、颁发奖项、认证(Accreditation)等。IEEE每年要举办300多个学术会议，有35万人参加。IEEE的许多学术会议在世界上很有影响，有的规模很大，达到4-5万人。

　　IEEE制定了全世界电子和电气还有计算机科学领域30%的文献, 另外它还制定了超过900个现行工业标准。每年它还发起或者合作举办超过300次国际技术会议。IEEE由37个协会组成，还组织了相关的专门技术领域, 每年本地组织有规律的召开超过300次会议。 IEEE出版广泛的同级评审期刊，是主要的国际标准机构。

















