不能说毫无关系吧，只能说关系不大


relational algebra关系代数 用来描述 imperative programs中的数据结构容器
**logical data structure**
关系代数 关系代数已被用来描述在**命令式程序容器数据结构**[7 ，  77，168 ]。关系模式描述了数据组织，而关系查询则对程序如何使用数据结构进行建模。通过生成更有效的模式并修改原始查询以与新模式配合使用，可以合成有效的数据结构。 


**数据结构综合** 设计逻辑数据结构的有效物理表示形式的问题也可以视为综合问题。在这方面的工作将逻辑数据结构arelational存储和合成的高效实现从关系查询开始表征所述数据结构是如何通过客户端程序可以使用[**7 ，77，168** ]。霍金斯等。**[78 ]**将工作扩展到并发设置。  


77-
awkins, P., Aiken, A., Fisher, K., Rinard, M.C., Sagiv, M.: Datarepresentation synthesis. In: Hall and Padua, vol. 72, pp. 38–49


78-
Hawkins, P., Aiken, A., Fisher, K., Rinard, M.C., Sagiv, M.:Concurrent data representation synthesis. In: Vitek, J., Lin,H., Frank, T. (eds.) PLDI, pp. 417–428. ACM, New York(2012)


7-
Batory, D.S., Thomas, J.: P2: a lightweight dbms generator. J.Intell. Inf. Syst.9(2), 107–123 (1997)




168-
maragdakis, Y., Batory, D.S.: Distil: a transformation library fordata structures. In DSL. USENIX (1997)


# 1. Algorithmic program synthesis-introduction


程序综合是 producing an executable program from a specification的过程。算法综合无需专家干预即可自动生成程序。虽然经典编译属于算法程序综合的定义，而源程序是规范，但综合文献通常关注的是生成用编译器的确定性转换无法（轻松）获得的程序。为此，合成算法通常在候选程序的空间中或在可能构成以将规范转换为所需程序的转换空间中执行搜索。







****
算法程序综合：简介
拉斯蒂斯拉夫·波迪克•芭芭拉·乔布斯曼

在线发布：2013年8月27日©Springer-Verlag Berlin Heidelberg 2013

抽象的 程序综合是根据规范生成可执行程序的过程。算法综合无需专家干预即可自动生成程序。虽然经典编译属于算法程序综合的定义，而源程序是规范，但综合文献通常关注的是生成用编译器的确定性转换无法（轻松）获得的程序。为此，合成算法通常在候选程序的空间中或在可能构成以将规范转换为所需程序的转换空间中执行搜索。在本期特刊的引言中，我们调查了算法程序综合的历史并介绍了所撰写的文章。 反应式综合， 涉及用于处理无限请求流的控制器的自动机理论技术，以及 功能性综合， 后者产生消耗有限输入的程序。投稿文章按类似方式划分。我们还提供了指向这些类别之外的综合工作的指针，并列出了许多综合应用。

关键字 程序综合■控制器综合■形式方法■程序正确性规范

博迪克（B）

加利福尼亚大学电气工程与计算机科学系，＃1776，伯克利，CA 94720-1776，美国电子邮件：bodik@cs.berkeley.edu 

乔布斯曼

洛桑联邦理工学院（Ecole Polytechnique Federale de Lausanne），车站14

1015瑞士洛桑

乔布斯曼

CNRS-VERIMAG，Center Equation，Vignate大街2号，

38610 Gieres，法国

1概述

1.1背景

从计算机科学的早期开始，我们就致力于通过证明其符合逻辑规范，所需行为的数学描述来验证计算机系统的“正确性”。综合更进一步：它旨在从该逻辑规范构建或派生程序或数字设计。完全自动化的综合问题解决方案将以声明性的，逻辑的方式增强当前的编程风格，该编程风格主要是可操作的。陈述系统的期望特性，而不是详细说明如何实现这些特性，对于复杂的系统（例如具有并发性的系统）可能特别有益。

尽管从logical data structure逻辑规范进行合成的理论基础已经知道了数十年，但直到最近才有相当广泛的一类合成系统达到了实际应用的水平。这些技术在验证和模型检查的背景下开发的决策程序和静态程序分析中具有很高的自动化程度。明智的限制是对一组预定义的程序进行了合理的限制，并假设了特定类型的规范，这也带来了更多的进步。例如，两个判定程序[109，144 ] forrealizability ofLinear时态逻辑（LTL）已导致新的算法和工具从LTL规范的开发为有限状态方案的合成[15，48  ，86，87，106，  136，158，170，172 ]，一些能够合成小，但现实的工业硬件模块[16，17，61 ]。其它技术寻求通过添加新的编程构造，例如，同步机制用于并发数据结构，以简化特定的编程任务[175，195 ]或死锁避免构建[198，199 ]，并且通过允许隐含COM   值的表示和高级模式匹配[103 ]。合成技术也被用来正确[88 ]或优化[176 ]现有方案和构建方案从一组固定的库组件或程序语句的[85，177，174，180 ]。根据用户演示汇总的电子表格宏已纳入Excel 2013 [66 ]。     

1.2本期特刊的目的

我们已经收集了 算法程序综合方面的最新工作， 为对该领域感兴趣的研究人员和从业人员提供了一个起点。这些贡献涵盖了程序综合的两个主要领域：反应系统控制器的综合以及功能和命令式程序的综合。前者是面向控制的，而后者是面向数据的。

面向控制的技术采用有限状态数据结构，但可以生成非终止的反应式程序[127 ]，即接受无限请求流的程序。输入规范使用时间逻辑（例如LTL）描述期望的行为序列。这些技术基于无限词自动机理论和基于自动机的博弈论。通常，反应式程序用于对数字设计进行建模。 

面向数据的技术假定程序的长度是有限的（但未知），但是可以处理无限状态的数据结构。它们从由可实现逻辑（例如整数算术或命题逻辑）中的公式给出的输入输出关系开始，并构造满足规范的源代码。在某些情况下，所生成程序的类别可能会受到可用语句集或初始局部程序的限制。

由于这两类程序的性质（控制器使用有限状态控制器与环境进行无限的请求-响应对话，而命令式程序仅读取一次输入但不受内部结构的限制），因此，这些程序的综合依赖于根本不同的概念。但是，各个社区最近都在寻求类似的技术，例如利用领域知识，完善，有界综合和约束求解器。我们希望本期特刊将有助于在两个社区之间传递思想。

昆虫。 2， 我们给出控制器综合的背景和历史。第 3 节对功能综合执行相同的操作。第 4 节列出了不适合这两个类别的综合工作。第 5 节介绍了合成和Sect的应用。 图6 总结了此特刊的贡献。

2反应合成

本节重点介绍 无功S合成， 其目的是根据正式规范自动构建无功系统。该规范以线性时态逻辑（Ltl ）给出，并描述了系统的逻辑属性。为简单起见，我们将这种高级综合的形式称为LTL综合，但强调不应将其与根据 Verilog ，  Rtl 代码或高级行为描述进行的门级描述进行综合。

2.1动机

在大约半个世纪的时间里，根据逻辑规范自动构建反应系统一直是计算机科学领域的一个雄心勃勃的梦想[30] ]。明显的好处是，只需给出所需行为的列表，并且综合工具会提供一个考虑所有所需属性的有限状态模型。对于没有其他约束（例如，时序或空间消耗）的系统，综合工具将完全避免手工编码。一个不太雄心勃勃的好处是可以将规格转换为快速原型。这些功能原型可用于早期测试集成。他们将允许人们“模拟规范”。大多数开发人员都依靠仿真来检查构建的系统是否符合他们的意图。在硬件界，人们认为，形式验证只能在外观和感觉上像仿真时才能集成到主流设计流程中[8]。 ]。因此，综合工具可以为正式规范提供类似模拟的体验，这将帮助人们理解和编写正式规范（因为规范中的错误会立即变得明显）。综合是调试规范的好方法，随着正式的规范开始被用作手动实现的基础，这项任务将变得越来越重要。

尽管反应性合成在理论上得到了解决（参见第 2.2节），但出于多种原因，合成工具在实践中并未获得认可。一种是 Ltl 属性的合成是2EXPTIME-complete [152 ]。单单这个原因就不能阻止人们实施综合方法，因为这种局限也困扰着一个手动实施的系统。这是因为该界限是一个下界，如[152  ]，因此某些规格的最小正确系统的规格成倍增加。因此，就（完整）规格而言，在手动执行中验证规格的最坏情况复杂度也是2EXPTIME。另一个原因是合成的经典解决方案不是组成性的，因此不能反映编写完整规范的通常迭代过程。缺乏成分代表由于编写正式的规范非常困难，因此这会带来严重的障碍。研究人员遵循三个主要思想来应对Ltl 综合问题 的复杂性和可用性 ：（i）限制 生成系统的大小； （ii）Ltl子集的专用算法以及将这些算法组合的方式；以及（iii） 部分程序综合以减少对完整规格的需求。本期的论文描述了这些方向。       

2.2反应合成的历史

综合旨在将规范转换成可以保证满足规范的系统。反应系统综合背后的理论已得到很好的确立，可以追溯到丘奇，后者提出了 S合成问题[30 ]，使用了不同的受限递归算法（S1S）片段作为规范。如今，这个问题也称为 可实现性或丘吉尔问题，其定义如下：给定关系R g（2十x（2 O）w由受限递归算术或其他逻辑（例如Ltl ）定义，我们搜索一个函数f：（2 I）* ^ 2 O生成所有序列x = X 0        ，X 1 ，X 2 ，... e（2 I）^  a序列y = y 0 ，y 1 ，y 2 ，... e（2 O）⑴， 其中yi = f（x 0 ，x 1 ，）。 ..，xi _1 ）的i> 0使得 R（x ， y） 成立。我们可以将 I 和 O 视为无功系统的输入和输出信号集。关系 R 可以看作是线性规范，包括定义系统正确行为的所有成对的输入和输出序列。函数 f  （称为 策略），那么映射每一个可能的输入序列以正确的输出序列，并且表示一个正确的系统。

在随后的几年中，Buchi和Landweber [25 ]和Rabin [149 ]提出了针对教会问题的独立解决方案。前者基于无限博弈论，而后者则使用树自动机。直到研究人员发现游戏与树自动机之间的相似性后，花了将近10年的时间[70 ]。   

在SIS中规定反应系统的行为很麻烦。这刺激了对新规范语言的迫切需求。一个非常成功的提议是该 时序逻辑[45，146 ]，这是目前广泛使用的形式验证社区和商业规范语言作为属性规范语言（提供了基础的Psl ）或系统的Verilog断言（SVA ）。 

本质上，时间逻辑有两种形式： 线性 时间和 分支时间。 计算树逻辑（Ctl ）[45 ]是分支时间逻辑。给定一个  Ctl 公式和一个设计，我们可以有效地检查设计是否满足该公式。但是， Ctl 的受限语法限制了表达能力，并使用 Ctl 编写规范变得相当复杂。指定是在容易 LTL  [126，146 ]，这也更适合于组合推理[110，191 ]。从理论上讲，  Ltl 的模型检查问题是PSPACE-complete [167 ]，但在实践中（参见[46，178 ]），它需要在大小指数时间和空间  LTL 公式假定 P =  PSPACE。

时间逻辑的引入引起了反应系统综合领域的进一步发展。Emerson和Clarke [45 ]以及Manna和Wolper [128 ]分别考虑了   Ctl 和 Ltl中给出的时间规范问题。两者都得出结论，如果一个规范

是可满足的，我们可以使用满足以下要求的模型来构建符合规范的系统 （p。 由于可满足性的降低，这些方法仅限于构建 封闭系统，这导致只能保证在协作中正常工作的系统环境（有助于满足 p的环境）。

在1980年代后期，Pnueli和Rosner [147 ]重新考虑了  Ltl 的主题，并提供了构建开放系统 （反应系统）  的解决方案 。关键的观察结果（在[149 ]中也观察到）是，即使规范可以表示为输入和输出信号上的无限序列（单词），但综合问题的解决方案是无限树。此外，罗斯纳（Rosner）证明Ltl 属性的  合成是2EXPTIME-complete [152 ]。第一个指数源自Ltl 公式到不确定的Buchi自动机的转换。第二个指数是由于自动机的确定性。从理论 上讲 合成被归类为已解决，但据说它是无可救药的，因此该主题被放弃了十年。

同时，Ramadge和Wonham [150 ]提出了  控制器综合问题，该问题涉及 为工厂构造控制器。他们认为形式的规格始终为p，并证明可以针对此类规格在线性时间内合成控制器。    

为了克服 Ltl 合成   的复杂性问题，人们开始专注于语言的子集，例如Maidl [123 ]和Alur和La Torre [2 ]识别了Ltl的 子集，对于这些  子集，确定性自动机小于双指数大小可以建造。Wallmeier等。[197 ]提供了一种有效的符号算法来合成请求-响应 规范， 对于i e {0..n} ，请求-响应规范的形式始终为（pi ^ 最终为 qi）。哈丁等。[73    ]观察到，通过省略确定步骤，他们可以获得有效但不完整的符号算法。Jobstmann等。[88 ]在使用  Ltl 合成修复有限状态系统的情况下独立地做出了相同的观察。

最近，Pnueli等。[144 ]提出了一种有效的符号算法，可以  在时间N 3中根据 属于 等级1（GR（1））的广义反应性 的 Ltl公式自动合成设计，其中N是设计状态空间的大小。GR（1）类涵盖了实践中使用的绝大多数属性。GR（1）公式的形式为（八ie { 0 ... n}总是最终（Ei））—     （八j €{〇... m} 总是最终（Sj）），其中Ei和Sj是表示系统信号的原子命题的布尔公式。可以使用确定性监视器将最常用的规范转换为这种形式。

专注于完整 Ltl的 工作是稀疏的，而且很长一段时间没有进行。Rosner的主要问题？ Ltl 合成 的解决方案是为给定的公式构造确定性自动机，包括构造不确定的Buchi自动机并将其确定化。第一条翻译为LTL 至非确定性Büchi自动已经提出通过[202 ]，从那时起从翻译  LTL 到自动机改善了很多（参见 [33，59，178 ]）。不幸的是，确定（任意）Buchi自动机的构造没有取得这样的进展。1988年，萨夫拉[154 ]是第一个提供无渐近最佳确定结构的人。确定性的下限[118 ]从[133 ]的下限扩展到不确定性Buchi自动机的互补。（当一个人从    Ltl开始时，Kupferman和Vardi [107 ]显示了一个双指数下界。） 后来，Muller和Schupp [139 ]和Klarlund [93 ]提供了也与该下界匹配的不同结构。这些算法被证明是高效的实现相当耐[80，94，160   ]。因此，它们的实现可以用大约十个状态确定自动机，而罗斯纳的综合问题解决方案从未实现。

2005年，Kupferman和Vardi [109 ]提出了另一种解决方案，该解决方案通过通用协同Buchi和弱交替树自动机。与以前的方法相比，它避免了Safra的确定化构造。该方法由Schewe和Finkbeiner优化，并由Jobstmann和Bloem [86 ]和Filiot等人实施。 [49 ]。  

Kupferman等。[106 ]提出了Safraless方法的组合版本，该方法基于广义通用co-Buchi自动机。2006年，Piterman提出了对Safra构造的改进，以改善更好的复杂性界限和确定性的奇偶校验自动机[143 ]。在 [79  ]，亨青格（Henzinger）和皮特曼（Piterman）引入了对游戏（GFG）有利的非确定性自动机。这些自动机可以公平地模拟它们的确定性等价物，并且可以用来解决综合问题。Henzinger和Piter-man提供了一种从不确定性Buchi自动机构造GFG自动机的简单算法。该构造是确定性构造的替代，因此它具有相同的最坏情况复杂度。但是，由于它可以象征性地实现，因此有望在实践中表现更好。在[97 ]中，Kretfnsky和Esparza提出了将LTL的（F，G）片段直接翻译为确定性auto-自动机的方法，从而避免了已知的确定性程序。 

3功能综合

合成器的定义特征是 候选空间，候选空间 是合成器在派生（或搜索）符合规格的程序时考虑的一组程序。上一节的合成器考虑了有限状态程序的空间。本部分的候选空间将更具表现力，范围从关系查询到通用语言的任意程序。本节根据是否以语义（使用公理）或语法（使用语法）定义候选空间的方式对合成器进行划分。这种区别会影响合成器的表达能力和算法基础。（合成景观的其它表征可参见[65，161 ]。） 

•公理合成器配备了一组公理，这些公理以等式域代数或保留语义的重写规则的形式出现。通过公理驱动从规范中获得所需的程序。由于公理是保留语义的，因此生成的程序在构造上是正确的。公理合成器的一个优点是效率；他们只搜索正确程序的空间（因为只有给定的公理才能导出正确程序）。缺点是通常需要完整的行为规范作为派生的起点。合并部分规范，例如以输入输出对的形式，是不平凡的。就表达性而言，公理合成器只能合成可与公理集推导的程序。

•语法定义的合成器通常从上下文无关的语法中考虑来自定义的语言的候选项。实际上，句法模式由诸如部分程序之类的编程语言构造定义，该程序是可参数化的模板程序。自然，大多数候选程序不符合规范，因此综合问题归结为在候选空间中搜索正确的程序。为了判断正确性，综合算法采用了程序检查器。检查器的使用有助于灵活的规范，可以将安全属性与输入输出对结合在一起。就表达性而言，在语法上定义的内容可以综合检查程序可以验证的那些程序。正确性保证也取决于检查器，

3.1公理合成器

具有发达数学基础的问题域，例如关系代数[31 ]或线性滤波器[190 ]，适合于合成所需的公理化。本小节根据问题领域组织现有工作，并讨论领域代数的性质以及用代数解决的综合问题。  

线性滤波器 FFTW [58 ]和Spiral [148 ]为诸如离散傅里叶变换（DFT）之类的线性滤波器开发了模式指导的合成器。线性变换的高效算法通过将变换递归分解为更小尺寸的变换来工作。该模式定义了分治法分解，从而产生了一种特殊的线性滤波器算法，例如用于FFT的Cooley-Tukey算法[157   ]。FFTW系统使用DFT特定的树重写和寄存器分配规则优化了分解的基本情况，从而发现了新颖的算法。Spiral使用通过规范发布的转换算法而获得的分而治之规则库；在经验搜索的指导下，通过在每个分解级别上选择合适的算法来综合实现。螺旋形？的运算符语言基于线性代数，不仅统一支持线性滤波器算法规则，而且还支持并行硬件编译规则，最近还支持非线性算法[56 ]。StreamBit [176  合成器使用类似的分解规则来推导位向量处理程序。使用来自句法定义的综合的思想，某些分解规则是不确定的，即，这些规则是局部的，并由合成器完成，成为保留语义的规则。

线性代数 火焰项目使用线性代数和霍尔式证明规则系统地导出用于线性代数运算的高效算法，如三角解算器[12，69 ]。专家指导的导出过程从工作表开始，该工作表从句法上定义要导出的程序的控制流形状，然后通过计算描述矩阵值变量的点特定属性的谓词来进行。然后，通过添加满足这些谓词的可执行语句并将其视为前提条件和后置条件来完成程序。由于可以推导出替代谓词，因此推导过程可以产生替代算法。此系统化流程已针对至少一个领域进行了自动化。 

矩阵程序 的多面框架在运行于密集矩阵的程序领域，基于循环迭代空间线性约束的多面框架[47 ]已用作循环变换代数的基础，例如循环重排序和循环阻塞[6，22 ]。Strout等。已为稀疏矩阵代码扩展了密集的多面体框架[184   ]。稀疏矩阵代码的挑战在于稀疏矩阵的间接索引。Strout通过将间接索引表达式建模为编译时未解释的函数来解决该问题。在运行时，未解释的函数将替换为检查器/执行器算法，该算法对循环迭代进行重新排序，以满足稀疏矩阵的所有依赖性。

**logical data structure**
关系代数 关系代数已被用来描述在**命令式程序容器数据结构**[7 ，  77，168 ]。关系模式描述了数据组织，而关系查询则对程序如何使用数据结构进行建模。通过生成更有效的模式并修改原始查询以与新模式配合使用，可以合成有效的数据结构。 

统计数据分析 Fischer和Schumann [52 ]利用基于概率论和数值论的代数来合成有效的统计推断算法。他们的系统AutoBayes接受对随机变量的声明式描述，并使用基于模式的综合将声明式图形模型分解为算法组合。基于代数的符号推理用于（i）测试模式中表达的算法的适用性，以及（ii）尽可能获得封闭形式的解决方案。 

算术表达式的等效性 优化编译器通常使用树重写规则来执行程序优化，该规则将捕获表达式的等效性（例如x + 0 =  x ）以及机器指令的等效性。在编译器中，通常以启发式方式应用这些重写。Denali超级优化程序[89 ]使用给定的一组表达式相等公理来生成可从规范派生的所有程序（上限），并选择最快的程序。该推导利用了自动定理证明[40 ]中使用的电子图数据结构。  

3.2语法定义的合成器

句法定义的合成器的基础源自示例的功能和形式语言的归纳推断[5 ]。归纳推理发展了  句法偏见的关键概念，这是被诱导功能必须具有特定句法形式的限制。中心思想是语法限制会减少搜索空间。严格的限制（例如对通用语言的限制）可能还允许使用专门的算法。

Lau等人的第一个众所周知的所谓“程序”的句法合成器是SMARTedit，它是一种用于合成编辑宏的按节目演示（PBD）系统。[112 ]。SMARTedit生成的程序是直线的编辑命令序列，例如，  将光标移动到行尾减去5个位置；插入 “你好”。用户演示是在用户手动执行编辑序列时观察到的初始，中间和最终程序状态的序列。程序状态包括文本缓冲区值，光标位置，但不包括用户执行的命令，从而允许用户一些 实现编辑动作的灵活性。SMARTEdit设计器提供了语法偏差，即，可用命令集及其参数的语法形式，它们是程序状态上的函数。偏差用版本空间代数表示[114 ]，在这种情况下，它等同于上下文无关文法的子集。综合算法逐一处理演示，并保持与到目前为止的演示一致的候选程序集。该算法特别有效，因为演示中的程序状态还包括程序点，该点有效地将演示分解为单个命令的输入输出规范，将综合问题分解为几个较小的问题。后来，在[113 ]中取消了演示包括程序点的假设，其中还合成了带有循环和条件的程序。

Andre等人的编程语言aLisp（代理Lisp）。[4 ，130 ]的目的是为在代理政策的分层强化学习表达先验知识。一个典型的aLisp程序将表达代理商玩诸如Stratagus之类的游戏的策略。该程序将是不确定性的，因为aLisp程序员不会指定某些低级决策。这些决策是通过强化学习算法学习（综合）的谓词。正确性说明是最大化奖励功能，该奖励功能可衡量实际游戏中代理商的成功程度。语法偏差分为两个部分：（i）aLisp  部分程序 由代理程序员写的，表达他的先验知识；（ii）要学习的谓词的语法，通过选择学习算法来确定。

Solar-Lezama等人的Sketch语言。[177 ]引入了通用的局部程序，程序员通过局部程序和代码片段的语法来控制偏差，从而完成了局部程序中的“漏洞”。在算法方面，Sketch展示了如何使用SAT解算器象征性地解决合成问题，它依赖于解算器的学习冲突子句来简化对候选空间的搜索。草图在本期中有所描述[173 ]。基于模板的程序不变量合成[179 ]将不变量的合成扩展为程序合成[180 ]。Srivastava等人的这项工作也已在本期中报道[181 ]。Itzhaky等。[83      ）针对部分程序开发了一种高效的表格综合算法，该算法遵循特殊的防护命令形式。Udupa等。[188 ]表明，在某些情况下，可以通过对语法定义的候选空间进行穷举枚举而不是通过符号手段来进行合成过程。 

遗传编程也可视为语法中定义合成[90，200 ]。遗传程序设计中的候选空间是逐步定义的，而不是通过部分程序预先定义候选空间，因为新的候选程序是通过对有前途的现有候选者进行突变和其他转换而获得的。 

句法偏差也已用于控制器综合中。在[137 ]中，Morgenstern和Schneider考虑了将一类（非终止）电抗系统表示为部分程序的问题，该系统应满足给定的完整分支时间逻辑CTL *的形式规格。他们展示了如何将此局部编程问题简化为CTL *模型检查问题。Madhusudan [122 ]使用了语法受限的树自动机。  

4其他方法

我们希望在本期刊中包括与合成技术相关的多种方法和应用程序，但由于篇幅所限而无法使用。在本节中，我们尝试总结其中的大多数。

S合成和定理 证明定理证明已用于根据其逻辑规范对程序进行系统的半自动构建。所需的程序或算法以完整的一阶或二阶逻辑指定，并且该程序由定理证明者的证明构造而成。由于这些逻辑的高表达能力，这种方法为可以合成哪些程序提供了完全的自由，但是该方法基于程序查找过程中的人机交互。例如，专家提供了策略和领域理论，例如分治法则，以指导潜在的定理证明者（参见KIDS系统[169 ]和Nuprl [11 ]）。  

博弈论 反应性合成通常基于基于自动机的博弈论。Gradel等。[62 ]编辑了有关自动机，逻辑和无限游戏领域研究的综合指南。 

感应编程 的由不完全规格方案合成表示为正和负的例子[55 ]已经开发了用于功能性程序[92 ]和logicprograms [54，138 ]。   

定量合成在合成的几个应用领域中，研究人员观察到需要其他（非功能性）约束，例如，可实现性和鲁棒性。通常通过为控制器的某些动作分配成本或奖励来表达这种约束。奖励和成本的扩展已被考虑用于各种类型的系统（参见[14，18，23，24，27，34 -36，39，42，53 ]）。 

定时和混合^ stems  Maler等。[124 ]提出了通过求解定时自动机游戏来自动合成实时控制器的算法[1 ]。Lygeros等。[121 ]为混合系统的可达性规范制定了控制器综合问题，并提出了一种基于博弈论的解决方案。用于定时和混合系统合成是随着近年来开发了新的算法和工具的活跃的研究领域（例如，[9 ，41，117，132 ]）。    

通过演示 进行编程通过演示进行编程的起源是在面向最终用户的系统中[32 ]。Harel等。Kugler等人基于反应性系统的设计人员基于实时序列图[75 ]开发了播放/播放[76 ] 。[101 ]。    

需求工程 通常，规范化和调试是系统设计中最具挑战性的方面。需求工程从基于场景的要求，综合的行为模型（例如，用于自治系统）和可视化声明规格说明的thepurpose他们认识[74，99，186，187，189，  201 ]。 

分布合成 导致的分布式游戏，并与不完全信息合成问题制剂分布式控制器的合成[50，63，91，105，108，135，145 ]。 

5综合应用

前面各节中描述的合成技术已用于多种应用中。在本节中，我们根据应用程序问题组织相关工作，并突出显示用于该问题的综合算法的关键属性。

客户端代码综合 给定一个软件库（例如，一组模块或类），目标是将库组件组成具有所需功能的客户端代码。这个问题的挑战包括如何指定所需的功能和现有组件的行为。组件的复杂语义要求抽象地对行为建模，例如使用类型。结果是规范本质上是模棱两可的，需要程序员参与到合成过程中，这反过来又需要对程序员交互的新模式进行研究，并可能包含诸如自然语言表示的文档之类的次要语义信息。另一个挑战是针对现实世界的面向对象库的合成算法的效率，该库可能包含10 5 到10 6 种方法。

在ETI系统模型组件的语义与一种类型的系统，并合成与定理证明客户端代码[57，111，183 ] .Typsy [20 ]和探矿[125 ] Relyon牌容易获得的Java静态类型的注释和地址的歧义通过排名候选客户端代码段。Strahcona [81 ]和ParseWeb [185 ]分析代码样本以挖掘候选客户端代码序列。SNIFF [26 ]考虑了代码语料库中的文本信息。Reiss的语义搜索[151 ]结合了静态和动态信息，而Matchmaker [203]        ]收集广泛的动态跟踪，从其构建模型库用法，然后将其用于综合。PROPHETS [140 ]根据组件的类型和SLTL约束来合成所需的代码。Prime [134 ]挖掘了时间API规范，而InSynth Ruzica [71 ]开发了一种类型系统，该类型系统根据代码集对搜索进行修剪并对解决方案进行排名。    程序和模型的修复以及容错能力 Shapiro [162 ]开发了一种用于错误定位的通用算法，该算法可以识别程序中与程序规程有关的不一致性。他还为通过归纳推理进行操作的逻辑程序开发了算法修复[163 ]。  

Griesmayer等。[64 ]开发了一种博弈论算法来修复布尔程序。在他们的表述中，如果可以确定一种无记忆的获胜策略，那么布尔程序已被正确修复。Samanta等。[155 ]展示了如何通过构成语句级综合查询来修复布尔程序，如果成功，则将修复程序。  

代姆斯基特 [38 ]通过在运行时不修复程序文本而是修复其数据结构的值，解决了导致数据结构不一致的错误。他们的算法搜索数据结构编辑空间以满足一致性规范。Elkarablieh等。[44 ]使用静态分析将动态修复扩展到大型数据结构。  

Weimer等。[200 ]通过进化编程来制定程序修复。候选程序的空间是通过本地程序转换来定义的，进化编程算法使用该程序来导出逐渐通过更多测试用例的程序。Samimi等。[156 ]开发了一种基于求解器的算法来修复PHP程序。  

在[119 ]中，Logozzo和Ball基于模块化程序验证者发出的警告，研究了在设计时建议代码修复的问题。 

在[196 ]中，von Essen和Jobstmann展示了如何根据规范修复反应式程序，从而使修复程序不会因要求其保留正确的行为而引入新的错误。 

反应性合成技术已被用于自动容错行为添加到一个给定的程序（参见[28，60，102 ]）。Bonakdarpour和库尔卡尼在修订分布（UNITY）程序的上下文中应用类似的想法[21，43 ]。  

字符串操作函数的合成Lau等。[113 ]  基于版本空间代数和用户演示，设计了一个用于文本编辑宏综合的PDB工具。

Gulwani [66 ]根据候选宏程序的精心设计的宏语言以及有效的版本空间代数算法，开发了一种用于电子表格文本处理宏合成的算法。他的算法后来以FlashFill的名称出现在Microsoft Office Excel中。该算法后来被扩展到基于关系，货币，日期等领域理论的语义操纵[164 ]。  

超 优化超优化问题是找到实现特定功能的最佳指令序列。该功能通常是通过次优实现指定的。

第一个超级优化器是Massalin [131 ]提出的，他的算法列举了最大为4或5的所有指令序列，并在一些输入上对其进行了测试。该生成和测试超级优化器执行了某些对称性降低，例如规范寄存器命名。 

Joshi等。[89 ]开发了Denali，这是一种超级优化程序，它使用类似于优化编译器的公理，通过将可执行的规范程序重写为许多备选序列来获得最佳序列。所得的序列仅与公理的序列一样好，但是通过构建它们是正确的。 

贾等人。[67 ]开发了一个基于求解器的超级优化器。他们的算法还搜索所有指令序列的空间，以确定大小，但是这样做具有象征意义，以至于它可以找到最多约25条指令的指令序列。正确性也通过符号验证。 

Schkufza等。[159 ]开发了一种算法，该算法基于启发式，基于测试的正确性度量，随机搜索候选空间，将局部变异应用于被认为与正确程序接近的程序候选。 

Web服务和Web抓取的混搭 Internet提供了各种各样的Web服务，例如地图，字典和公共交通时间表。这些服务通常是从Web浏览器访问的。当用户查询这些服务时，例如，当将由餐厅搜索产生的地址复制到地图服务中时，他经常手动编写它们。为了避免这种手动编写，理想的是根据用户演示或某些其他规范自动组合这些服务。

规划和合成技术已成功地用于组合Web服务，例如，在[10，37 ]。 

Vegemite [116 ]根据用户演示以CoScripter语言[115 ]生成浏览器脚本。  

库布扎克特等 [100 ]根据域分析中生成的服务规范合成了mash-upsusingplanning。 

与Web服务组合有关的问题是从半结构化网页中提取关系数据的问题。

此问题有时称为“ 网络抓取” 。Huynh等。[82 ]开发了一种算法，可以从用户演示中综合提取程序。该演示标识了样本或关系数据；提取程序表示为路径表达式，该路径表达式标识嵌入在网页的树表示中的关系。 

**数据结构综合** 设计逻辑数据结构的有效物理表示形式的问题也可以视为综合问题。在这方面的工作将逻辑数据结构arelational存储和合成的高效实现从关系查询开始表征所述数据结构是如何通过客户端程序可以使用[**7 ，77，168** ]。霍金斯等。**[78 ]**将工作扩展到并发设置。  

数据库算法 Spielmann等。[95 ]展示了如何自动合成数据库算法，该算法从忽略内存访问成本的声明性描述开始，有效地利用了内存层次结构和外部存储。 

Cheung等。[29 ]优化的代码使用数据库，方法是通过综合将命令性数据库客户端代码片段合并到高级关系查询中，然后由现成的数据库查询计划程序对其进行优化。 

有效算法的合成 尽管 合成中的大多数工作都集中在获得相对较低级别的实现上，但是可以考虑使用一些方法来合成高级 算法。 布莱恩等。文献[13 ]为后勤计划综合了高度可扩展的算法。Itzhaky等。[83 ]通过允许用户提供   描述候选增量算法空间的部分程序（称为目标语言）来合成增量算法。刘等。开发了优化的编译器，可以对面向对象的程序进行增量化处理。该技术基于Paige [142]开发的有限程序差分 ]附带了重写规则，这些规则将引入对象辅助存储中，并同时修改对象方法以更新此存储并将其用于（渐近地）更有效的优化。Pu等。开发了基于局部程序的线性时间动态规划算法的合成器。

并发垃圾收集器 面临的挑战是合成一种算法，该算法在保证正确性和减少垃圾收集开销的同时，尽可能少地停止mutator。Paraglide项目开发了用于合并并发垃圾收集器的技术。其CGCExplorer搜索是从建立根据他的直觉由专家选择的块构造成与集电极应该OPER-吃如何候选收集器的空间[193，194 ]。

编译说明性规范将声明性规范 编译为可执行程序也可以视为属于程序合成。沿着这些思路，Krishamurthi等人。[98 ]为合金[84 ]规格设计了一个编译器。  

面向方面的编程 Maoz和Sa ？ar [129 ]提出了一种基于反应式综合的框架，该框架允许使用时间逻辑来规范和实现横切关注点。 

缓存一致性协议 缓存一致性协议通过控制多处理器的缓存如何交换缓存的内存位置来实现共享内存编程模型。这些协议是在每个缓存以及缓存目录中运行的分布式程序。Udupa等。[188 ]合成了棘手的守卫表达式，该表达式控制协议维护的自动机状态之间的转换。 

教育 综合已经成功地应用于平凡的自动化以及教育的创新方面。辛格等。[165 ]扩展了Sketch合成器以自动为Python程序评分。Gulwani等。[68 ]设计了解决尺规罗盘几何问题的算法。Seshia等。[153 ]展示了如何在网络物理系统中自动产生问题，Singh等。[166 ]这样做是为了代数。生成具有受控复杂度的程序的其他系统在控制器域中为[182 ]，在代数中为[3 ]。      

6捐款摘要

 Vechev等人的“抽象指导的同步综合” ，也许可以将控制器综合的世界与命令式程序所用的方法之间最好的桥梁。[192 ]。他们的目标是为多线程程序综合同步，从而避免违反安全性。在控制器综合的框架中，该目标对应于在原始（未同步）程序中的语句之上，采用原子防护形式的控制器进行合成，从而防止调度程序抢占正在运行的线程。从算法的角度出发，本文提出了一种改进算法，其新颖之处在于不仅可以调整抽象，还可以调整程序（即原子防护的位置）。修改程序的能力使创作者不仅可以在已知程序无效的情况下排除程序交错，而且还可以在无法根据给定抽象验证它们的情况下排除程序交错。

有两篇论文利用规范的属性来设计有效的综合算法。第一篇论文分解了LTL规范，而第二篇论文则将自己局限于可决定的逻辑，以将决策程序转变为综合程序。在 安全第一：两阶段算法的S-ynthesis ofReactive S-ystems [171 ]，Sohail和Somenzi描述了一种算法，该算法在第一步中解决了安全性和持久性，而在第二步中考虑了活跃性。通过合并子问题的获胜策略，此划分允许第一步采用分而治之的策略。第二步是单级分治算法，因为要以一种完整程序的方式来计算获胜的获胜策略。生动性是通过象征性的奇偶校验游戏计算的，该游戏操纵特征函数而不是元素。在本文中，该规范被视为属性的结合，假定每个合取项足够小以允许显式确定。因此，如果读者的说明（i）包含许多小的特性，那么本文可能会引起读者的兴趣，（ii）使用LTL的全部表达能力（而不是表达力较弱的GR（1）），（iii）主要包含安全性或持久性，并且（iv）包含足够小的（一般）活泼属性以构造显式确定性奇偶校验自动机。从工程的角度来看，本文在合取游戏的组成部分的数量和单个属性的大小之间提供了可调整的折衷方案，使人们可以将这些属性组合在一起。

在 对线性算术和集函数综合，Kuncak等。[104 ]将功能综合集成到宿主语言Scala中，从而可以通过在所需功能的输入和输出上表达相关规范来进行声明式编程。该功能在概念上是通过对规范的决策过程进行部分评估来综合的。为了专门化决策程序，作者注意到决策程序通常基于量词消除，即通过一次消除一个变量，然后反向计算变量值来解决约束系统。因此，足以要求量词消除产生一个见证函数，该函数从剩余变量中计算出消除变量。然后，证人功能的适当链接将构建综合功能。作者还帮助调试说明性规范。例如，当发现某个规范的约束不足时，合成器会识别一个输入，该功能允许在该输入上返回多个值之一。向程序员报告输入可能暗示规范中缺少约束。

接下来的两篇论文通过归约到约束求解来综合命令式程序。这两篇论文都允许程序员提供部分程序（分别称为草图或模板），该程序是带有孔的程序，将由合成器完成。部分程序既可以提高综合效率，又可以让程序员表达他对所需程序的见识。

在 程序素描中， Solar-Lezama [173 ]显示了如何使用反例指导的归纳综合（CEGIS）从部分程序生成实现。归纳综合是从正确或不正确行为的具体示例生成候选实现的过程。CEGIS将基于SAT的归纳合成器与自动验证程序（通常是有界模型）结合在一起，提供了具体示例。 

在基于模板的程序验证和程序综合中， Srivastava等人。[181 ]示出了如何通过将综合问题简化为验证问题来完成部分程序。合成器基于他们先前在基于模板的验证器上的工作。在验证器中，程序不变性是用模板部分描述的，而在合成器中，则是程序。尽管如此，在一个优雅的转折中，可以将合成程序视为不变式，从而提供了减少量。 

 Finkbeiner和Schewe [51 ]的论文有界合成，Filiot等人在LTL合成中探索结构。[49     ]专注于从任意LTL规范合成小型反应系统。他们都搜索实现规模小于给定范围的所有解决方案。递增地增加边界可使他们获得所有可判定的合成问题的完整性。Finkbeiner和Schewe是最早在其论文的初始版本中提出这一想法的人。在本文中，他们还通过提供实验结果来表明该方法的普遍性，表明实验结果表明，对于通常较小的复杂性，许多合成问题都可以在合理的较小范围内有效解决。Raskin，Jin和Filiot观察到，由此产生的综合问题具有特殊的结构，可用于有效的实现。具体而言，在合成过程中使用的配置有部分顺序。此部分顺序允许它们折叠配置，并使用基于反链的符号数据结构有效地表示它们。此外，他们还简化了原始算法并减少了SAT求解，从而大大提高了效率。

没有正确的规范，合成是不可能的。在 调试正式规范中， Koenighofer等人。[96 ]开发用于向规范作者解释无法实现的规范的算法。从概念上讲，此任务归结为查明为什么（无限多个）实现都不符合规范。为了回避列举不正确的实现，作者鼓励用户在非正式设计意图中发现仅存在于他脑海中的错误。作者在工具和用户之间交换了角色：该工具扮演环境，而用户扮演要综合的系统，试图满足规格要求。该工具遵循一种使用户失败的对策，迫使他意识到为什么所设想的实现不符合规范。然后，这些知识可以 通知规范修订。

本文 从正式规范AMBA AHB的合成： 一个 案例研究 通过Godhal等。[61 ]适用于对从时序规范自动合成集成电路的最新技术感兴趣的读者。作者极大地改进了Bloem等人的工作，他们是第一位提出ARM AMBA AHB仲裁器正式规范并合成AHB仲裁器电路的人。高级微处理器总线体系结构（AMBA）由ARM开发，ARM是微处理器知识产权方面的领先公司之一。AMBA用作各种ASIC和SoC部件（包括智能手机中使用的处理器）的片上总线。查特吉，亨辛格和戈达尔介绍了AHB仲裁器的详细正式规格，并在合成结果方面取得了显着改善（无论是在合成电路中的门数还是在合成电路上所花费的时间）。

Oddos等。文献[141 ]的目的还在于根据一组形式属性来合成电路。他们的方法与反应性合成不同，因为他们将每种特性转化为结合了经典监测器和发生器功能的组件。该方法不能处理任意规范，但效率极高，特别是它允许在几秒钟内合成由数百个时间特性指定的电路。 

最后， Lustig和Vardi [120 ]撰写的《从组件库综合 》探讨了LTL程序综合的可判定性问题。具体来说，他们研究了基于组件的合成，这是通过模块化提高合成效率的重要方向。他们介绍了两种构图概念，并描述了如何总结组件，以便合成器可以将其与组件的客户组成。 

7结论

尽管广泛涵盖了程序综合的基本技术和实际应用，但我们还是被迫省去了许多鼓舞人心的工作。我们相信感兴趣的读者将按照我们参考书目的引用来识别这些论文。对诸如CAV，POPL和PLDI之类的会议记录感兴趣的读者将对指导当前合成研究的开放问题感兴趣，这些会议通常包括有关程序合成前沿的论文。







