


1. domain theory，Dana Scott 将可计算性解释为（拓扑）连续性。



2. Stone duality（句法-语义对偶），以及 Makkai 和 Awodey-Forsell 对一阶逻辑的拓展（基于topos理论）。



3. univalent基础的单纯模型（Kapulkin-Lumsdaine-Voevodsky），同伦类型论就发生在数理逻辑与同伦论的交汇处。等等……

作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/67150635/answer/250108694
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


语言背后的代数学（一）：语义解释 https://thzt.github.io/2018/01/14/semantics-1/

语言背后的代数学（十）：Curry-Howard-Lambek correspondance  https://thzt.github.io/2018/02/23/semantics-10/



# 1. TCS中 代数结构


理论计算机科学的面向代数的分支 https://qastack.cn/cstheory/25841/algebra-oriented-branch-of-theoretical-computer-science





交换代数
同源代数
场论
范畴论

从属类型理论的最新发展就是将类型系统与同伦类型联系起来。

现在这是一个相对较小的领域，但是目前正在完成许多令人兴奋的工作，并且可能有很多悬而未决的成果，最显着的是移植代数拓扑和同系代数的结果以及形式化高归纳类型的概念。



代数几何在代数复杂度理论中尤其是在几何复杂度理论中被大量使用。表示理论对后者也很重要，但是与代数几何和同调代数结合使用时，它更有用。



计算学习理论，机器学习和计算机视觉中存在一些可以使用可交换代数和代数几何来解决的问题。例如，可以根据表征多项式方程组系统的仿射变化的形式，制定贝叶斯传播算法（一种用于贝叶斯推理的消息传递算法）的收敛性。

对场论的了解将对密码学有用，而范畴论在编程语言和类型系统的研究中被大量使用，这两者都与数学基础密切相关。


场论和代数几何将在与纠错码相关的主题中很有用，无论是在经典环境中还是在研究本地可解码的代码和列表解码中。我相信这可以重新用于Reed-Solomon和Reed-Muller码，然后再推广到代数几何码。例如，请参见本书中有关代数几何代码的经典编码理论观点的章节，对本地可编码代码的简要概述以及有关列表解码Reed-Solomon以及更普遍的代数几何代码的著名论文。


计算机代数？公理是一种计算机代数系统，其类型系统是根据类别理论（或通用代数，取决于您的视图）建模的。Axiom FriCAS和OpenAxiom还有另外两个派生。

如果您对类别理论感兴趣，那么类型系统可能是一回事。

在Axiom中，每个“项目”（例如“ 1”，“ 5 * x ** 2 +1”）都是Domain的元素。“域”是声明为特定类别（例如，整数，多项式（整数）的成员）的公理对象。公理类别是声明为专有符号“类别”（例如，Ring，多项式）的成员的公理对象（R，E，V））。

在类别之间有一个多重继承的继承格。例如，类别Monad继承自SetCategory，Monoid继承自Monad，Group继承自Monoid等，等等。

还有一个更高阶的多态性，有点像Java中的泛型。

Axiom中的几个动作可以看作是函子，但是要花很多！

如果您只是想使用Axiom而不必担心类别理论（作为典型的最终用户），那么符号计算系统就是研究单个代数的正确软件。
下列人在常规语言中使用了这种代数观点：关于自动机理论的塞缪尔·艾伦伯格，让·贝斯特尔，让·埃里克·宾，马塞尔·舒岑伯格和克罗恩·罗德斯理论。

围绕Cerny猜想的工作中也涉及非平凡的代数，其中大部分是相当组合的。但是最近，我看到线性代数，环论和表示论做得更多，并期待Benjamin Steinberg和Jorge Almeida工作。

顺便说一句，您可以在这些领域中使用半群论，半素半群论和群论取得不错的成绩，但是类别论和同伦论在该领域使用不​​多。但也许值得一提的是，尽管S. Eilenberg尚未涉足自动机理论，但他还是类别理论的创始者之一。

Ayasdi公司在数据科学领域应用了许多同构和其他应用的拓扑方法，正在做着出色的工作。他们将许多理论与应用融合在一起。基本上，要查看它们的功能，请查看Stanford Comptop网站。（大多数人来自那里）。



一般而言，格点理论和偏序在分析分布式系统的行为以及在编译器中进行数据流分析时，都被大量应用。
我还看到了Galois连接应用于机器学习（特别是文本分类：二分文档/词图的左右两个顶点的子集之间的Galois连接极大地加快了算法的速度）

代数与理论计算机科学之间的联系非常牢固。Nic Doye已经提到了计算机代数，但是他没有明确包括重写系统理论，该理论是计算机代数的重要组成部分，并应用于自动方程求解和自动推理中。字符串重写系统是一个重要的子领域，在计算组理论中具有应用。例如，请参阅Ronald Book和Friedrich Otto所著的“ String Rewriting Systems”一书。

图论与代数之间也存在联系，例如包括发达的图谱理论和复杂网络，以及图对称性理论（Cayley graps，顶点传递图和其他类型的对称图） ，它们被大量用作并行计算机中互连网络的模型）。请查看克里斯·戈德西尔（Chris Godsil）和戈登·罗伊尔（Gordon Royle）所著的“代数图论”一书，以了解不同主题的概述。









代数结构在理论计算机科学中的用途




在组理论下，我遇到了形式语言的句法半身像和并行/并发计算的轨迹和历史半身像。

从环论的角度来看，我遇到了用于图形处理和基于半环的解析的半环框架。

在我的研究中（但愿如此），我尚未从模块理论中找到任何代数结构的用途。

我假设还有更多示例，而我只是没有在正确的位置寻找它们。


https://qastack.cn/cstheory/10916/uses-of-algebraic-structures-in-theoretical-computer-science


理论计算机科学中出现了各种各样的代数结构（组，环，半环，半群，域），并且它无处不在，以至于很难找到特定的子组件。另外，请不要忘记哈希和其他许多随机指纹方法的有限字段。



传统代数对于计算机科学而言过于具体。因此，计算机科学家要么使用较弱的（并因此使用更通用的）结构，要么对传统结构进行泛化，以使它们能够满足其需求。我们还使用范畴论很多，数学家并不认为这是代数的一部分，但我们不知道为什么不代数。我们发现将传统数学划分为“代数”和“拓扑”作为单独的分支是不方便的，甚至是毫无意义的，因为代数通常是一阶的，而拓扑则有可能处理更高阶的方面。因此，计算机科学中使用的结构混有代数和拓扑。实际上，我想说的是它们比代数更倾向于拓扑。从我们的角度来看，将推理归类为“代数”和“逻辑”是另一种毫无意义的划分，因为代数涉及方程式属性，而逻辑也涉及所有其他种类的属性。

回到您的问题，**半群和类半群词在自动机理论中**被大量使用。艾伦伯格（Eilenberg）撰写了两卷集，其中第二集几乎完全是代数。有人告诉我他正在计划四册，但是他的年龄不允许完成该项目。让·埃里克·平（Jean-Eric Pin）在在线书中对此内容进行了现代化改造。自动机是“ monoid模块”（也称为“半身像动作”或“动作”），对于计算机科学而言，它们处于适当的普遍水平。传统的环形模块可能太具体了。

**格理论**是**指称语义学**发展的主要力量。当计算机科学家与数学家共同开发出连续的网格，然后将其推广到领域时，**拓扑结构**被混入了**网格理论**中。我想说领域理论是计算机科学家自己的数学，而传统数学对此一无所知。

通用代数用于定义**数据类型的代数规范**。到了那里，计算机科学家立即发现需要处理更一般的属性：条件方程（也称为方程式Horn子句）和一阶逻辑属性，仍然使用通用代数的相同思想。正如您将要注意的那样，**代数现在已合并到模型理论中**。

**范畴论是类型论的基础**。随着计算机科学家不断发明新的结构来处理各种计算现象，类别理论是一个放置所有这些思想的非常令人欣慰的框架。我们还使用由类别理论支持的结构，这些结构在“传统”数学中不存在，例如函子类别。此外，代数回来到从视图中使用一个明确的点图片单子和效果代数理论。 Coalgebras是代数的对偶，也有很多应用。

因此，“代数”在计算机科学中有广泛的应用，但它不是传统代数教科书中发现的那种代数。

附加说明：范畴论是代数有一种具体的意义。 **Monoid是代数的基本结构**。它由一个有关联的二进制“乘法”运算符组成。范畴论通过将“类型”与mono半群的元素关联起来对此进行了概括。仅当类型匹配时，才可以“相乘”元素：如果和然后。例如，矩阵具有一个乘法运算，从而使它们成为一个monoid。但是，矩阵（其中和a ：X → Y b ：Y → Z a b ：X → Z n × n m × n m na:X→Ya:X→Ya:X→Ya:X→Yb:Y→Zb:Y→Zab:X→Zab:X→Zn×nn×nm×nm×nmmnn可能会有所不同）形成一个类别。因此，monoid是具有单一类型的类别的特殊情况。环是具有单个类型的加性类别的特例。模块是函子的特殊情况，其中源类别和目标类别具有单一类型。等等。范畴论是类型代数，其类型使其比传统代数无限适用。











