能在自己的领域探索出到新方法的人，能在关键问题上把市面上现有方案哪怕提高 5%的人，都是很了不起的，这都叫： “有所贡献”。比成天卖弄自己会个什么，掌握个什么的人，更值得我们尊敬。

https://www.zhihu.com/question/320811934/answer/657700642
作者：匿名用户  
链接：https://www.zhihu.com/question/320811934/answer/657700642  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  

想要识别数学人才，很简单，读懂他的工作，读懂他工作的大背景，理解他相比别人原创的地方。

当然，这需要你自己多少懂一些你所鉴赏的数学，你可以不在这个领域做出过贡献，但是必须理解这里的前沿。你可以不是顶级专家，但至少要做到这个领域的二流水平。

不同领域之间，那就只能互相扯皮互相比较了。不过大佬们之间这种政治扯皮一般还算得体，不会太夸张。要说一点宗派主义一点政治没有那是鬼话，但是不会出现诸如我知道1+1=2所以我比某个只会证明哥德巴赫猜想1+2连1+1都证不出来的傻X强这种极度奇葩的事情。

你说到Kontsevich才50多篇文章，你可以搜搜Andrew Wiles，就是证明了费马大定理的那位主。在Mathscinet上能走到的项目应该不超过30，其中还包括好多会议文章（意思是不一定是原创的研究文章，而是一些综述性甚至非严肃学术性的）。具体到他个人，我听一个在他的组里做过博士后的人说，他还是做严肃数学的，只不过他不满意的结果不会拿出来见光。其实圈内这种风格的大佬还有不少，不过鉴于不是人人都这么有名就不说了。吴宝珠，2010年拿菲尔兹奖的时候，Mathscinet能搜到的是16项，还包括很多一看就不是研究文章的东西，不过他还是有几篇顶刊的。你搜搜Caucher Birkar（2018年的菲尔兹奖）的文章，有几篇杂志不错，但是大部分杂志也呵呵，数量也呵呵。当然，Paul Erdos这种变态文章会很多，但他也不能保证篇篇顶刊呀。

当然，他们都是很厉害的数学家，工作的领域不同，学术风格不同。所以不能简单的说文章多的人做的事情就多，文章少的人就是冷艳高贵对自己严格。如果一定要说谁更重要谁更厉害，那你说，人体的心脏更重要还是肝脏更重要呢？我知道心脏停跳人是瞬间死亡，肝脏出什么问题还能苟活一点时间。那好，把你的肝脏切除掉，你愿意吗？

至于说大家过分强调杂志文章数什么的，是因为当代选拔年轻人的时候，过度依赖代替标准而不去关注知识本身。代替标准就是诸如文章数杂志档次引用数什么的。当然，在固定的领域内，比较大的概率是代替标准看上去好的人，实力不错，但这并不绝对。当然，这么做一方面是为了避免选人过程中的宗派主义暗箱操作风气，也是大家难以读懂别人工作的权宜之计。但我们必须承认，这么做是非常有害的。本来什么领域热门什么冷门，就不一定符合知识发展的客观规律。文章数目的多少，很多时候是和一个人的写作节操以及特定领域的实际情况相关联的（有的领域小文章多，有的领域问题少难度大且多为0-1问题，意思是并不是加点技术性条件做个中间结果这种妥协一定可以）。从知识多样性的角度说，就算一些冷门的方向，也应该有人去做，否则某些知识会失传，那后果就严重了。

当然，国内有些地方，管理简单化粗暴化，喜欢量化指标一刀切。甚至一些国家级的奖励和利益分配，也喜欢这么做。我本科的那个学校，有个老师私下里和我说，按照他们招人的标准，吴宝珠就是个稍微好点的硕士水平。他拿奖的时候16篇文章（还不是每篇都是SCI），那年系里有个做应数的比较厉害的硕士，硕士毕业的时候也是16篇文章，这就是铁证。我不是说那位硕士师兄水平不行，按照通常的标准他是很不错了，但是我坚信他当时一定比不过同时期的吴宝珠。他们当年确实拒绝给了一个文章不那么多的人讲师职位，后来这个人在我国某名校（我不信中国有人不知道那个学校的名字）当了教授。不过这是差不多十年前的故事了，现在据说情况有所改变。当然，我们看了这个故事可以呵呵一笑，但如果这种价值观真的深入人心，并且大家用这个标准招人，那么国内学术圈的风气会如何，天知道了。

我一个研究生的同学给我讲过一个故事（应该是2014年发生的），他（她）一个熟人去面试一个双非，被拒。那个双非数学系的领导说，不用说你这个XX（略去一个脏话词汇）来面试我们拒你，就算张益唐来我们照样拒。虽然他的工作是菲尔兹奖级别的，但是写不出文章，这种人要他没用。

可能这种价值观和风气的蔓延，是我国数学发展滞后的原因之一吧。

PS. 前几天看了个中国洋务运动和日本明治维新的对比的东西。中国日本近代都有落后挨打的历史，都有向西方学习的经历。但是至少在发展海军这一个局部，日本人的做法要比李鸿章专业的多，用现代流行的词汇那就是李鸿章在“氪金”。所以甲午海战的结果，大家都看见了。当然，中国和日本当时的实际情况很不一样，表面都在上落后挨打，社会政治文化细节差异很大。或许李鸿章的行为现在看来可笑，但放在当时因为特定历史时期的局限性，也可以理解。但是客观上他就是非常不专业，做的事情就是不对，虽然这并不代表他要为此负责。历史的进程已经教我们做人了。

希望这种历史不要再次重演。










数学家的风格千差万别，Kontsevich是那种不怎么喜欢写论文，甚至不怎么喜欢证明，思维跳跃的数学家，他更喜欢的是给idea，有个物理学家想引用他的一个结论，找来找去找不到文献出处，只是在他一个演讲视频里提到，于是就把视频链接写进reference。Perelman证明庞猜的论文只是挂在arxiv上，至今没有发表在任何期刊，可是不妨碍人们对它的重视。

当然这种潇洒也是大佬们的专利，大多数芸芸众生还是要老老实实地刷论文，还要发到不错的期刊，这样才能找教职，评职称，拉赞助。到你成为大佬时，可能随口说句话都会被当成武林秘籍，就像费马那个巧妙的证明被后人找了几百年一样

  
  
作者：Grothendieck  
链接：https://www.zhihu.com/question/320811934/answer/656862810  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

















































































































































