# 学会自学PlantSimulation教程


笔记资料教程分享，教程目的：教会看懂源代码，能够复现出来，用到什么查F1英文帮助，F8属性，


github,  点赞，下载，因为本地我有，取消下载         网页版笔记

娱乐游戏文件欣赏，

F1英文教程看不懂的小伙伴可以试试这个网页版教程文件，chrome 翻译

**教程资料
**


编程嘛，对的改错太容易，错的改对不太容易。

新手， 先从源码改对开始，你做的只要不是前无古人
D:\Program Files\Siemens\Tecnomatix Plant Simulation 13\Tutorial

推荐物流文件开始，好读书，不求甚解，掌握元认知，

真到客户需求来了的时候，需要你求“甚解”的时候，知道去哪儿找资料学习，就够了。

这也是本视频教程的目的：“学会自学”的意思就是，叫你当有需求存在，需要学习来建模的时候，知道如何自学需要学习的部分。


这里有很多文件，但是我不推荐全看，实际上我自己也没有看完，但是，目标是学会，就够了，需要用的时候，谁会嫌弃例子不够多呢？

**元认知**

先来研究官方教程，Start Page,视频教程和样例模板，Video先看一两个跟着做，对软件有所了解。

接着Examples Models是更加复杂的模型例子

--例子学习不是不行，但是有局限性，你的需求不一定就是例子实现的东西，你要昨晚很多例子，融会贯通之后才能从“现象看本质”，才能通过“刷题获得这个软件的编程思路--或者说基本操作的元认知”。

## 界面认识
### File ,
打包exe给没有安装Plantsimulation的人用，

加锁解锁种子数什么的，需要再看吧，新手暂时用不上

Preference,中文设置---除非完全不会英语的，否则不推荐，
理由有三，
1英语单词很少，常用，记下来的话，基本其他英语软件你都能用上，
2官方例子教程，教程属性都是英文，脑子里中英转换更费劲，
3中英输入法费劲转换，；傻傻分不清楚，中文文件传输的注释可能会乱码，但是也还是有办法转化的。我的建议，注释可以用中文好懂，但是文件名，实体名字不想找死的就整幺蛾子。

ReadMe，主要用上Index,用到什么搜什么，StartPage也有这些个网站，慢慢你会发现，Plant里面很灵活，一般同样的窗口或者功能，你可以点选不同地方找到，也可以写代码实现。



显示后继，显示边框，显示前者，，，，，，没什么实际感觉

调用最大深度，样本数量，判断相等精度范围，动画等新手不用管


仿真默认单位，有需要做英制尺寸仿真再改吧

编辑器，显示行号，当前行高亮，，搜索全文，正则表达式什么的，需要也可以编程的时候点选设置，新手默认也行

证书，不管你的软件的来历怎么样的，不是Professional一般有点权限限制，不如只能看不能改之类的，遇到这类问题自己搜教程破解或者购买官方证书吧。

### Home
仿真时钟，和实体上的一个效果

动画显示

很灵活，随便拉来拉去，摁住Ctrl复制，shift移动，什么都不摁排序，跨文件也能做！这玩意文件接口做挺好的，特别OBDC数据库，开个服务器，C语言Dll接口，神经网络，遗传算法，试验设计的这些包都做得不错

icons 待会讲

panel显示设计,样例，语音，弹窗，用户交互等等自己看别人的例程探索吧，推荐周金平的！看

### Structure来个大项目源码，研究下


### 结构树分析，一一对应，实际用途看视频，看你要做的PPT，PDF，看书看官网，这些东西，熟能生巧。
知道在哪儿找教程，找到源码能看懂，会用，就够了。

### 用什么模块，学什么语法，对应直接找方便的教程
实际问题的编程，教会看懂模板文件，学会遇到对应的问题，查help，查答案

export test,再import


举例：import,包管理libraries，
学习甘特图，以johnson算法和实际palmer算法为例子，提几个关键点，open两个关注量，生成的指数分布或者根据表格生成等等特征利用，

Gante.exe，本质打包好的函数，调用就是，打开源码Unlock,发现你也可以自己生成你的行业专用，业内常见计算的Package，如果可以，知识轮子开源给后人，再好不过。


**先看模型，看案例，学会点选实现模型 拼凑的玩具，接着看F1,F8实现编程**


# 问题转化，如果实现点选的编程？
## F8属性+Examples，F1 +Temples的代码例子 教程，就够用了。
属性右键又得，上面工具栏又得，文件树右键又得，快捷键F8，F1又得，
**得左！**
这里看快捷键Plant Simulation 2D Quick Reference又得
## Method例子
F2,F4，
新手工作流，模板加载后，旧版simtalk演示，var去头去尾换分号
JAVA面向对象的包，就像指针一样，
.选取结构体的属性和方法（函数）
&就像是再结构体对象指针里面找到起始位置，然后用过.寻找对应的属性或者方法函数
比如
步进，F10,F11,F12,MyMethod,你会看到怎么用的。知道语法当然会用，可是怎么才能知道想要实现的语法？除了背下来，还有的办法就是“好的资料搜索方法”。答案是查看Step-to-Step教程，index搜索
Search Method
contents日常学习
index搜索标题
search文本匹配，适合你不知道具体函数属性名称，但是觉得大概是什么功能或者概念术语之类的，比如ANOVA  ,k mean value。。。。。。

print &Method.Customize_user_variables
用户自定义变量

print, function

**图标
**Icons
New,
import利用系统Icons，PS拿自己的图片做个Icon导入,在线图标包
直接拉进去一张图片就行(背景图片也可以)


## 实例对象**SingleProc**，Help On Object

Temple随便找源码学习下    流程控制类编程

以Johnson为例子，生成原件根据表格来，MUs移动根据逻辑处理后工件添加属性，或者FIFO决定工件之间运输逻辑等等，排队论什么的，都能做。

## 画线

drawLine是封装再谁身上的函数呢？F1一下，看着教程好办事

# 现在我们学会了如何根据需求,找寻教程了，但是我们还是能懒就懒。
需求来了，
先看看已有的模型文件工程项目，已有代码教程有没有现成的，代码复用复制粘贴程序员，

没有看看，网上有没有人公开学习教程开源代码

没有的话，自己看官方的教程，学学看，当然，若果你乐意，分享下教程造福人类也是美滋滋。


## Plant新世界
这玩意文件接口做挺好的，特别OBDC数据库，开个服务器，C语言Dll接口，神经网络，遗传算法，试验设计的这些包都做得不错。

加载例子看过了，Games了解一下，你会发现，这玩意就是图灵完备，数学可计算问题都能做，妥了，爱怎么玩怎么玩吧，
下一个，Plant建模高手就是你。



























































































































































































































































































































































 

























































































































































































































































































































































































































































































































































































































































