# 大学规划
    				大学四年规划书
听学长说，大学说真的就跟高中和初中一样，只有三年，第四年就是审判之年，前三你种下的种子就会收获，其中有喜剧，也有悲剧，不管如何，对一个人的人生将会影响深远。如今过去，大半个学期悄然飞逝，有如白驹过隙，大梦初醒，恍如隔世的烂柯人，望着自己腥红一片的期中考试成绩单，我也是感触良多，更多是无奈吧！想想还觉得高考前的我老牛逼了！可是现在竟然如此不堪。真想问问自己，时间都去哪了，我还没好好地享受时光它就过完啦。
    感叹！
热血在平淡的生活中慢慢冷却！我们对未来想得不错，可是现在做得不多。如果你问我有什么未来计划，那我当然说想保研，想拿国奖，想自己成绩优异的同时在各种比赛中拿到好成绩，同时各种社团活动，社会实践活动中也搞得出类拔萃，还想学很多想学的东西，去做各种没做过的事……我什么都想要！
但是，这可能吗？高考后，我认识到一个最重要的道理就是，人生中就是有那么些事情，不管你多麽的努力，都是白搭。人各有异，每个人都有他自己的兴趣爱好和专长，什么都想拥有到最后很可能就是一无所有，倒不如学会把自己的兴趣面收窄，让自己术业有专攻，宁做鸡头不做凤尾。我们不如做这样的人：春种万粒粟，珍惜夏日长，秋收数棵谷，何惧寒冬风。
与其在这里拉开嗓子发表大学四的豪言壮语，洋洋洒洒几千字的纸上谈兵，倒不如低下脑袋做几道高数题来的实际，当然我不是说计划没用，而是说空想无用，实干兴邦。相信很多的同学都跟我一样，因为家长说多读书上大学才有出路才走上大学这条路的，每当说起什么真正的理想规划，人生目标，未来职业规划等等宏观的规划，脑袋就像是大雪过后空旷静谧的旷野——空白一片。而且，计划赶不上变化，马云就说过一句话“我从来不做计划，因为做了也是白搭，你根本不知道明天会发生什么，只有现在能够活下来的企业才能谈未来。”
大一是初春，春种万粒粟。人生是一张白纸，当你在上面画下第一个符号，它还是一张白纸吗？我的答案是肯定的，它是一张白纸，和一个人生符号。技多不压身，既然不知道自己1真正想做的事情是什么，不如什么都试一试，总有一款适合你。刘慈欣在《球形闪电》里面说，人生要有意义，就得找到那件能让你穷尽一生迷上去的东西。希腊神话中，有个国王最心爱的妃子死了，国王发誓一定要为他的王妃建造一座世界上最华美壮丽的陵墓，于是他花了十年时间建造出了那样的一座皇陵，当他看到陵墓中间爱妃的棺木，他皱眉道：“这丑陋的棺材放在这个完美的地方怎么这么碍眼？来人，把这棺木抬出去。”当我们发现自己真正喜欢的东西并为之付出生命，人生也就值了。在大一我想尽量找出这样的东西，或许一生也不会找到，不过这条人生路旁，一定有绚丽芬芳的鲜花供我采摘，这样，就够了。
大二是仲夏，但惜夏日长。希望我能找到自己的那种东西，可无论找到与否，提升自己应该是贯穿人生的一件事情，时间是主观的东西，当你惜时如金，加快自己的动作，到更高的层次，时间就会走得慢一些。举个例子，当你超越光速，你的时间就可以回溯到从前。或者说你在高高的建筑楼顶或者人造卫星上，根据爱因斯坦的相对论，你的时间和我们的就不一样。大二应该说是一个转折点，辛苦耕耘才能有收获，春天播下的种子一般不会自己长出来，要用我的汗水和血肉灌溉才能迎来丰收季节。当然也有无意中栽种扦插下的杨柳，在我们不经意之中，自己长成一片浓密的绿，甚至成为我们未来事业的基石。
大三是盛秋，秋收数棵谷。我们重视只看到丰收的粮食，却很容易收获作物一年最辛苦的时候，别以为这一切想灌溉农田一样水到渠成，收割才是最最最重要的。可能你辛苦了很久，却因为一门挂科使田里的庄稼就这样烂在地里。
大四是审判，你我两重冬。听说这个时候，保研的猪一样活着，就业的狗一样活着，考研的，猪狗不如一样的活着。最闹心的事这个时候你应该真真正正的思考一些事情，学习一些事，做一些从前没时间做却想做很久的事(譬如朝露，去日苦多)。
贯穿四年学业时光，我觉得有几件事情是最重要的，也是我最想做到的。第一件就是养成自己优良的习惯，具体而言就是生活习惯，工作习惯，学习习惯，心理习惯。
1.生活中，Each day we wake up in the same room ，and follow the same path as yesterday .(By THE LIE WE LIVE IN).连自己的生活都过不好的人，讲其它什么东西其实都是在鬼扯。我想坚持每天早起，早睡，锻炼身体，每天坚持吃早餐，多去学校饭堂吃饭而不去其他的的地方乱吃别的东西，走路不能看手机，限制自己每天玩手机的时间，每天限定一定的娱乐时间，坚持每天看看自己的微信公众号推送，每个星期至少也要看一部电影……
2.工作上，首先基地的培训学习不能落下，然后部门的任务要兢兢业业的完成，还有想做的事要多多请教学长学姐，多多向他们学习，至少也要参加一些活动，算是对自己工作能力的培训，对遥远得咫尺天涯的未来职业生涯的一次预演，也锻炼自己的学习能力……
3.学习里，我的每天保留一定的时间看书，一定时间自习，完成每天自己的计划，实现自己的学习小愿望，想明白一些自己很想知道的事，坚持读书的习惯，掌握一些自己想学习的新技能，譬如拧魔方……
4.心理习惯，自我认识，学自我调节我自己的心理问题，学会让自己活得开心，学会应对生活中各种的情感问题。坚持每天晚上自己睡前思考自己的一天学习到什么，思考到什么，每周抽出时间让自己的思考一下是哲学性问题，关于人类本源的问题，要知道人是社会关系的总和这句话中人的社会性问题……
更多时候，不如想想一些更实际的问题，我是谁？我从哪里来？我要到那里去？
譬如我现在的暂时答案就是，我是一个不完美的人，我要正确的认识到自己的性格弱点，自己的个性特长，我从过去那段与众不同的而且已经塑造了现在这样的我的过去来到现在，我要让自己发展到我想成为的那个人，到我想去的地方。
当然，这是一个等待我穷尽一生去回答的至死方休的人生填空题。

