# 我的黑历史唉，世界真大，我什么都想看看。
还做过老师的助理，帮忙打杂翻译点东西，干点小活
去过科技厅学过孙老师的TRIZ企业培训，也和小伙伴做了一个创新比赛，在哈工程大学参加比赛，获得国赛二等奖。

Matlab真的好玩，想在学会里面写技术分享文来分享一下心得体会，历年数学建模也蒙头去做过，拿过一些微不足道的小奖，但是数学建模学习过程真的会有用的，真的能培养人
还学过html，git之类的，学着搭建了个人博客，给我的大创项目机器学习动作分析建了一个官方网站，也用hexo模板给我和小伙伴们参与建立的工业工程学会建了一个官方网站。
还自学过51单片机，在大四学长手中低价收购单片机板子和教材，在一个通信小伙伴的:照顾:下，获了一个校内的二等奖奖
跟着贺老师学过phino，给学校建过。自己学过keyshot闲着没事大一自学的时候用来渲染过一些模型实物，感觉真的脑残好用。建过catia玲珑球，打印过自己犀牛建模的克莱因瓶。反而是CAD
因为没发挥主观能动性挖掘其中的乐曲，所以没太骚操作过。推荐一个链接知乎cad  真的是逼乎。虽然现在知乎首页想微博，辣眼睛，网页版还不能用必须下软件，但是知乎别瞎看，去主动搜索还是能有些好东西的！！！！知道有人在建答魔社区，进去发现有学历要求，这大概也是为了防止变成知乎这样的泛娱乐社区，但是这也是一种学术知识壁垒，就像是cnki需要收钱。。。。，受过贺老师推荐，接触过alias____真的没那么好用，没做出什么有用的。
大一培训学过CATia，在大一的时候就做过有趣的存钱罐三地打印，。风扇吐槽团学改了编制的工科创新基地不招收我，没时间入学ansys，连Admas都退了，不过我也是在不断自学软件中明白一个道理，软件不是“学”出来的，而是用出来的，跟语言一样，功能键知识约定罢了，都是已有的让世界更美好的轮子。为3D-max,Maya点赞
工科学校真的有趣，金工实习有各种各样，替课收钱也是过这样的工钱。也替别人上过线切割，焊过收音机，打过铁，画过工图和对应课程设计，学过PPT风骚操作，学过excel的Vba，自学过计算机方面知识，也就html在我们成立的工业工程学会举办的培训里面当过讲师，，，好吧这是，黑历史。大一参加吉林大学南岭校区工科创新基地。学习Ps选修课的时候，跟着老三群做开放性实验，3D扫描建模过自己的头像=上半身模型，跟着开放性实验做过自己的杯子绘制，当过学校的志愿社团的志愿者在学校捡教室垃圾小陶子培训志愿活动，也自发去过长春市图志愿者和学校团学的活动
工作方面，我打过传单，跑腿送快递收过钱，干过超市收拾仓库，致远超市收银员，在学校饭堂当过打饭哥哥，还去别人家里当过家教。
还有金工，还有别的物理工力实验什么的，我当时还有家教，还有别的各种想做的事，我也选了，所以我觉得贼忙的，你最好考虑一下自己的情况，别像我一样，什么都想体验一把，没用。趁着大一大二学好英语似乎是最重要的，能考试尽量考吧，托福雅思catti什么的，我现在特别后悔没有抓紧时间学英语
哪怕参加个义务的字幕组，或者开源翻译项目也比那些学不到东西的打工强。做项目，做比赛是真的可以学到东西的。但是有些东西需要自己学习。



感觉，经过试错之后发现，只有学习是学生时代最最应该做的事，不是那种廉价苦力打工，而是静下来做自己喜欢做的事情


方阵太极队，迎新志愿者，纳新服务，足球赛之类的，虽然我很菜，但是我什么活动都掺和一脚。大一结束工科基地并入团学之后，那次风扇建模自以为问问通过后不知道为什么落选，明明我的Catia在现场做的事最最最符合题意的？我后来也没空机会这件事了，只能吐槽一波。美术课，一些观点毒辣的政治选修课是真的有意思。然后各种聚餐，各种莫名其妙的活动也参加不少就没再待什么浪费时间的社团了。

因为这一起都很神奇


最喜欢的还是学习，因为还是做学术有意思

喜欢思考，喜欢刨根问底，想知道万物做作的规律和合理性，一切都必然。

开学画过刀画::

喜欢看书，什么书都会涉略

然后去我们那里的档案局打过工，文史普查下乡调查过，地名普查也跟着胡老师干过。小时候以前还跟着姐姐打过工，花场插花，穿五金，皮革作坊干过，还去过缝纫皮包的工作。干过泥水工，盖房子，工地搬砖拉铁

高考前看各种书，写笔记，做各种报告，但是，高考成绩不好，跪了。

学过日语选修课，也学过网上bat等等东西，啥操作过网上各种教程，精通各种语言的Helloworld，尴尬意思是只去了个门。但是编程语言只是工具，不都一样吗？想学汇编，因为课程冲突没听成他们的单片机，计算机8086。电工也没学成。尴尬。。。装过siw子系统学linux，还把自己电脑搞到重装系统。。。

Bilibili在大牛yesunlee和张导演的带领下拍过小视频，优酷kinect写过matlab实现的视频生成源码，利用云平台变色龙类似的产品做过app，做过小项目。因为是二级班，考六级早一点，但是考跪了，低分飘过，外企基本不收吧~一脸黑，必须刷分呢

拿过点小奖学金，大一成绩专业第二姑且还行，大二分心太多，感觉自己成绩应该下降了不少！！！一脸黑！！保研什么的，好像只有搞好成绩是最最最重要的，我一定要奋起直追了。














