记一个知乎看到的很偏激的观点：

---------------------------------------------------------------------



# 教育改革高校倒闭在家研究上网学习大学开放实验室考核制度以做出东西来，而不是骗经费占坑制度内混吃等死，为全人类进步而努力

做大学老师的做不到"把厚书读薄"这一点，讲不出哲学层面的道理，一味背书和翻讲ppt，做着枯燥的数学证明，然后责怪"现在的学生一代不如一代"，有什么意义呢?!
需求–猜想—发现—证明—应用
马同学，3b1b之类的教学井喷现象就是趋势，就是反抗！可惜，
# 在线碎片化自己找寻太麻烦，不如知识脉络，老妪能动知识梳理脉络，大汇总！梳理本质，链接学习路线，进阶方向，答疑用“知乎”老师，答魔社区
现在一切都是最最无奈的选择，但是无形的手，再往正确的方向前进。





当然，我们毕竟是穷国，没有太多钱，所以只能严格审批，选择性地支持科研项目。这没有错，但也正是这一制度，催生了种种怪现状：

A. 埋头做学问的，不一定有经费支持，整天跑关系的财源滚滚。这是很显然的事，政府有权分配经费，这一权力难免要寻租。

B. 科学界的拉帮结派。审批时，需要专家出具意见，又由于近代以来，科学研究分工越来越细化，所以一个课题，全国也就寥寥几个专家有资格出具审批意见。那么很显然，这些圈子的人脉就变得很重要，在这上面投资时间和其他资源是很值得的。结果导致帮派形成，你审我，我审你，互相吹捧，互相抬高，形势一片大好。最终把钱忽悠到口袋里。

C. 课题立项全是伪"高精尖"，实用主义和功利主义猖獗。由于科研经费的有限，所以讲究好钢用在刀刃上，要把大部分经费用在最有价值的课题上，这就导致科学家申请课题时，表面上个个都是高精尖项目，个个都是关系国计民生的大项目，但实际上个个都是虚张声势，一片浮躁。那些扎扎实实、不招摇撞骗的基础研究项目，逐渐被边缘化。

D. 探索未知世界之前，却要求先拿出地图。学术活动是创新的过程，创新是探索未知领域的。严格来说，探索是不能规划的，或者至少是不能非常具体地规划的。而我们由于审批时需要拿出科研项目的具体材料，所以就需要科学家们事先把学术活动规划好。这就好像探险家们在探索一片完全未知的原始森林前，先要求他们画出地图。这是很荒唐的。

E. 科学家也会傍大款。一些"小老板"（没有多少影响力的科学家），单靠自己的努力，是很难申请到经费的。于是，他们就努力跟大腕们拉关系，申请经费时写上这些大佬的名字，美其名曰"共同申请"，这样就比较容易拿到经费。实际上，这些大佬们手下课题少则十几个，多则几十个，根本管不过来。经费拨下来后，就由着下面的人折腾了。

F. 一些比较有钱的科学家们拼命铺摊子。一些科学家在申请到经费时，不是埋头做课题，而是拼命买仪器，扩张实验室。我过去所在的实验室规模十分可观，从分子水平到细胞水平的实验啥都能做。这是为啥呢？其实仔细分析很简单。实验室成规模后，就比较容易申请到课题了，一年立好几个项，有做遗传的项目，有做发育的项目，有做免疫的项目，这个项目申请不下来还有那个，风险分散了，经费就有保障了。

5.怪现状之二：重立项，轻验收，很多课题不了了之。

立项时轰轰烈烈，验收时马马虎虎。因为验收时还是专家评审，而这些专家其实都是圈内人，你评我我评你，互相都得给面子。不管做得怎样，只要能发几个文章就行。

6.怪现状之三：研究生培养制度。
https://www.zhihu.com/question/304711504/answer/547136757
教育体制改革，马克思说国家消亡，低于灭亡。现在最无奈相对公平合理的资源分配的本质是：资源不足，大牛不够都去清华了。无奈，考核机制是“不懂的人”管“懂的人”，政绩一般出“科研成果”，迫于无奈。



https://zhuanlan.zhihu.com/p/50648239未来科研的趋势一定是小而精












































