**自动程序设计**的概念也是从40年代提出的。

Turing, A.M., 1947, ‘Lecture on the Automatic Computing Engine’, in The Essential Turing (Copeland [2004])
Turing, A.M., and Wilkinson, J.H., 1946–7, ‘The Turing-Wilkinson Lecture Series (1946-7)’, in Alan Turing's Automatic Computing Engine (Copeland [2005])
图灵在1947年的一篇论文中，提出借助**定理证明的方法来设计程序**。他的想法大致如下:设要求设计一个程序，使成为计算一个给定的递归函数F(X)的程序，并令F(n)=m（这里n是任一自然数，m是自然数），需要找到一个证明F(n)=m的构造性证明。在有了这样一个构造性证明以后，就可以从这个证明中提取出F(X)的求值算法，然后生成所需要的程序。图灵的这一思想长时间不为人所知。1969年又有人独立地提出了这一想法。



**程序设计理论：包括程序正确性证明和程序验证**，它的一些基本概念和方法是40年代后期诺伊曼和图灵等人提出的。诺伊曼等在一篇论文中提出借助于证明来验证程序正确性的方法。后来图灵又证明了一个子程序的正确性。他的方法是：设有一给定的程序，且有变量X1，X2，…，Xn以及输入谓词P(X1，…，Xn)与输出谓词Q(X1，…，Xn)。如果能证明下列事实：若在程序执行前谓词P（X1，…，Xn）成立，则在程序执行后，谓词Q(X1，…，Xn)成立，程序的正确性得证。
 
　　图灵的这一结果长期未引起注意，一直到P.瑙尔在1963年和E.F.费洛伊德在1966年重新提出这一方法后，才引起计算机科学界的重视。此后，有不少理论工作者在从事这方面的研究。但正如E.W.戴克斯特拉在70年代中期曾指出的，实际有效的方法是边设计边验证，在设计完毕时证明或验证的过程也同时结束。J.T.施瓦兹和M.戴维斯70年代后期提出了一种他们称之为“正确程序技术”的软件技术。这种方法是先选定成千种基本程序模块，并借助已知的各种验证方法（包括程序正确性证明）来保证这些基本程序的正确性。然后再提出一组能保持正确性的程序组合规则。这样，就可以通过不断的组合，生成各种各样的程序。



有人指出，程序正确性证明技术所发展出来的“循环不变式”，即一个程序中的某一循环的入口或出口点上所附的谓词，有些文献中称作“归纳断言”，可以用来供程序研究用。也就是说，不像过去那样，对一个给定的程序找出其若干个循环不变式，然后借助这些不变式来证明这个程序的正确性；而是在编制这个程序之前，根据对这一程序的要求，找出若干个循环不变式，然后根据这些不变式来生成这个程序。
 
　　自动程序设计的概念也是从40年代提出的。图灵在1947年的一篇论文中，提出借助定理证明的方法来设计程序。他的想法大致如下:设要求设计一个程序，使成为计算一个给定的递归函数F(X)的程序，并令F(n)=m（这里n是任一自然数，m是自然数），需要找到一个证明F(n)=m的构造性证明。在有了这样一个构造性证明以后，就可以从这个证明中提取出F(X)的求值算法，然后生成所需要的程序。图灵的这一思想长时间不为人所知。1969年又有人独立地提出了这一想法。
 
　　程序语言的形式语法的研究，从50年代中期起有了较大的发展。而形式语义的研究自60年代以来虽有不少研究工作者从事这方面的工作，提出几种不同的语义理论，主要是操作语义学、指称语义学或称数学语义学、公理语义学和代数语义学，但仍没有一种公认在软件技术中够用的形式语义学，因而需要提出一种更适于用到实际计算中的新的语义学。
 
　　在程序正确性证明和形式语义学中应用的程序逻辑，是60年代末发展起来的。这是谓词逻辑的一种扩充。原来的谓词逻辑中是没有时间概念的，所考虑的推理关系是在同一时间里的关系。程序是一种过程，一个程序的输入谓词与输出谓词之间的逻辑关系就不是同一时间里的关系。因此，在有关程序性质的推理中，原来的谓词逻辑不够用，需要有一种新的逻辑。
 
　　60年代末，E.恩格勒等人创立了算法逻辑。C.A.R.霍尔也创立了一种程序逻辑。这种逻辑是在原来的逻辑上增加一个程序算子而得到的。例如，可以将程序作为一种新的算子置于一个谓词公式的前面，如表达式
 
　　{S}P(X1，…，Xn)表示在程序S执行完毕时，谓词P(X1，…，Xn)成立（这里的）X1，…，Xn是程序S 中的变量）。
算法分析和计算复杂性理论
　　关于算法的复杂性的研究。关于这一领域的名称曾有争论。一般认为，各类具体算法的复杂性的研究称作算法分析，而一般算法复杂性的研究称作计算复杂性理论。计算复杂性理论原是可计算理论的一支，是以各种可计算函数(即递归函数)的计算复杂性（在早期称作“计算难度”）为其研究对象的。可计算性分为理论可计算性和实际可计算性两种。作为可计算性理论一支的计算复杂性理论，是以前者的复杂程度为其研究对象的；而作为计算机科学一个领域的复杂性理论，则是以后者的复杂程度为其研究对象的。
 
　　这一分支的基本问题是要弄清楚实际可计算函数类的结构和一些性质。实际可计算性是一个直观的概念。如何对这一概念进行精确的描述，是一个并不容易的问题。60年代中期以来，有关的研究工作者一般是以计算时间多项式有界的函数作为实际可计算的函数。这实际上是一个论题，而不是一个可以在数学中加以证明或否证的命题。有人指出，在有关的多项式次数较高时（如n的情形），很难说是实际可计算的。
 
　　另一个带根本性的问题是：确定性机器与非确定性机器的解题能力的比较问题。人们早已知道，确定性图灵机与非确定性图灵机的解题能力是相等的。因为非确定性机器虽比确定性机器效率高，而如果计算时间没有限制，则确定性机器总可以用穷举的方法来模拟非确定性机器。因此，二者的解题能力是一样的。但在计算时间多项式有界时，二者的解题能力是否相等，这就是有名的P=? NP问题。
 
　　关于计算和算法（包括程序）的研究，对串行计算的性质研究较多，而对并行计算性质的研究则还很不够（特别是对异步的并行计算更是如此）。因此，关于并行计算的研究很可能将成为计算机理论的研究重点。
 

 https://blog.csdn.net/junecau/article/details/6963590 程序正确性证明与并行程序设计


















# 1. 声明式函数式逻辑式编程




今天看到这个命令式(自动机io) ，函数式(lanbda演算函数组合子)，逻辑式(逻辑推理证明) 好文
https://www.cnblogs.com/doit8791/p/8232821.html
 觉着这个作者写得的超级好，看完产生几点小疑惑放上来讨论:
 
1
函数式编程haskell 和 逻辑prolog编程,最大区别是什么？
虽然作者说
>“函数式编程通过数学函数的表达式变换和计算来求值。
逻辑式编程通过一系列事实和规则，利用数理逻辑来推导或论证结论。”

但是我认为两者都是演算，只是抽象层级/主要服务目标不同。

prolog主打数据规则库专家系统，根据演算规则霍尔三元组类似的{pre,action,effect}查询递归套娃。

haskell源自lambda纸笔演算数学代数类似的想法，主要用在计算部分演算规则，封装成为一个个函数组合调用套娃，是进一步抽象。归根究底，也是逻辑推演证明。

haskell的数字
0 = λs.λz.z
1 = λ sz.s(z)
2 = λ sz.s(s(z))
3 = λ sz.s(s(s(z)))
...
加法后继函数S :⇔ λ abc.b(abc)，进而构成皮亚诺算术等后续操作。

haskell底层感觉也是根据符号演算规则推理下去，两者只是重点的应用领域不一样吧。学数理逻辑推理的时候总想用haskell相关语法有关联实现。
我的看法是haskell重计算，把本质的lambda演算，把一些霍尔三元组类似的推理规则打包成各种函数，进行封装细节(就像in 黑箱自动机 out 打包成函数方法 发展出OOP);

prolog重逻辑推理查询一阶逻辑数据库，应用在专家系统。
看起来都是类比纸笔上演算根据推理规则机械逻辑自动推理。
2
反正 图灵机  ，lambda演算 ，递归论 早早就证明都是图灵完备的计算模型，理论上应该没不可逾越的障碍。

根据Curry-Howard Isomorphism柯里霍德华同构(推理系统和程序语言之间的相似性，形式逻辑系统和公式计算（computational calculus）之间符号的相似性，类型即命题程序即证明)，

想知道有没有 haskell等和c-like语言 之间互相转换的牛叉工具？
想了解最新实现情况已经能做到怎么样了。

科里curry-霍德华hoare同构证明 函数式编程 和 命令式编程 等价性转换

Haskell for all: Translating a C++ parser to Haskell
https://www.haskellforall.com/2017/06/translating-c-parser-to-haskell.html?m=1

haskell program转cpp https://stackoverflow.com/questions/1994190/distributing-a-haskell-program-as-c-source



3

有个问题，所有递归都能转变为迭代循环吗？
已知尾递归无缝对接循环，那么，问题变成“是否所有递归(互递归，各种随心goto般花式递归) 都能转变为仅仅用 尾递归形式 来等价表述”？







提了知乎问题等回答 ：https://www.zhihu.com/question/446059671 埋伏他一波































