# 理论物理学家修炼手册




www.staff.science.uu.nl/~gadda001/goodtheorist/index.html

**这是一个网站（正在建设中），供青年学生以及其他任何人（像我一样）对真实科学带来的挑战感到振奋，并且像我一样决心用自己的大脑来发现有关科学的新事物。简而言之，这是所有决定在自己的时间学习理论物理学的人的。**

经常发生这样的情况，我收到了那些相信已经解决了世界的业余物理学家的邮件-意图很好，但完全没有用。他们相信这一点，只是因为他们对现代物理学中解决问题的真正方式一无所知。如果您真的想为我们对物理定律的理论理解做出贡献-如果您成功了，那将是令人兴奋的经历！-您需要了解很多事情。首先，要认真对待。所有必要的科学课程都是在大学教授的，因此，自然地，您应该做的第一件事就是让自己被大学录取并吸收一切。但是，如果您还年轻，还在上学并且在被大学录取之前，该怎么办？您必须忍受他们称之为科学的幼稚轶事？如果您年龄较大，并且根本不希望加入那些嘈杂的年轻学生群体，该怎么办？

这些天，应该有可能从互联网上收集您需要的所有知识。问题是，互联网上有太多垃圾。是否有可能清除那些可能真正有用的非常罕见的页面？我确切地知道应该为初学者教什么。绝对必要的讲座课程的名称和主题很容易列出，这就是我下面所做的。我打算在网络上搜索真正有用的论文和书籍，最好也可以下载。这样，成为一名理论物理学家的成本不应超过具有互联网连接的计算机，打印机以及大量纸笔的价格。不幸的是，我仍然必须建议您购买课本，但是在这里很难给您建议；也许在将来的站点中。首先让我们将自己限制在绝对最小值。必须研究以下主题。任何遗漏都会受到惩罚：失败。确保我理解正确：您不必相信自己在信仰方面所读的任何内容-对其进行检查。尽可能尝试其他方法。您会一次又一次地发现，这些家伙所做的确实是最聪明的事情。惊人。最好的课本附带练习。去做 找出您可以理解的一切。尝试达到发现大量错印，小错误以及更重要的错误的阶段，并想象如何以更智能的方式编写这些文本。也许在将来的站点中。首先让我们将自己限制在绝对最小值。必须研究以下主题。任何遗漏都会受到惩罚：失败。确保我理解正确：您不必相信自己在信仰方面所读的任何内容-对其进行检查。尽可能尝试其他方法。您会一次又一次地发现，这些家伙所做的确实是最聪明的事情。惊人。最好的课本附带练习。去做 找出您可以理解的一切。尝试达到发现大量错印，小错误以及更重要的错误的阶段，并想象如何以更智能的方式编写这些文本。也许在将来的站点中。首先让我们将自己限制在绝对最小值。必须研究以下主题。任何遗漏都会受到惩罚：失败。确保我理解正确：您不必相信自己在信仰方面所读的任何内容-对其进行检查。尽可能尝试其他方法。您会一次又一次地发现，这些家伙所做的确实是最聪明的事情。惊人。最好的课本附带练习。去做 找出您可以理解的一切。尝试达到发现大量错印，小错误以及更重要的错误的阶段，并想象如何以更智能的方式编写这些文本。首先让我们将自己限制在绝对最小值。必须研究以下主题。任何遗漏都会受到惩罚：失败。确保我理解正确：您不必相信自己在信仰方面所读的任何内容-对其进行检查。尽可能尝试其他方法。您会一次又一次地发现，这些家伙所做的确实是最聪明的事情。惊人。最好的课本附带练习。去做 找出您可以理解的一切。尝试达到发现大量错印，小错误以及更重要的错误的阶段，并想象如何以更智能的方式编写这些文本。首先让我们将自己限制在绝对最小值。必须研究以下主题。任何遗漏都会受到惩罚：失败。确保我理解正确：您不必相信自己在信仰方面所读的任何内容-对其进行检查。尽可能尝试其他方法。您会一次又一次地发现，这些家伙所做的确实是最聪明的事情。惊人。最好的课本附带练习。去做 找出您可以理解的一切。尝试达到发现大量错印，小错误以及更重要的错误的阶段，并想象如何以更智能的方式编写这些文本。您不必相信您在信仰方面所读的任何内容-对其进行检查。尽可能尝试其他方法。您会一次又一次地发现，这些家伙所做的确实是最聪明的事情。惊人。最好的课本附带练习。去做 找出您可以理解的一切。尝试达到发现大量错印，小错误以及更重要的错误的阶段，并想象如何以更智能的方式编写这些文本。您不必相信您在信仰方面所读的任何内容-对其进行检查。尽可能尝试其他方法。您会一次又一次地发现，这些家伙所做的确实是最聪明的事情。惊人。最好的课本附带练习。去做 找出您可以理解的一切。尝试达到发现大量错印，小错误以及更重要的错误的阶段，并想象如何以更智能的方式编写这些文本。最好的课本附带练习。去做 找出您可以理解的一切。尝试达到发现大量错印，小错误以及更重要的错误的阶段，并想象如何以更智能的方式编写这些文本。最好的课本附带练习。去做 找出您可以理解的一切。尝试达到发现大量错印，小错误以及更重要的错误的阶段，并想象如何以更智能的方式编写这些文本。

我可以告诉你我的经历。我非常幸运，周围有优秀的老师。这有助于避免误入歧途。它帮助我获得了诺贝尔奖。但是我没有互联网。我要去当你的老师。这是一项艰巨的任务。我要求学生，同事，老师帮助我改进此站点。目前，它仅针对那些希望成为理论物理学家的人，不仅是普通的物理学家，而且是最理想的，完全决心获得自己的诺贝尔奖的人。如果您比这更谦虚，那么，请首先完成那些糟糕的学校，并遵循教育者和专业g徒提供的常规路线，这些人非常可恶，在将它们喂给您之前，请仔细咀嚼所有这些细小部分。这是一个有抱负的人的网站。我相信，如果一个人有一定的才智，兴趣和决心，任何人都可以做到。现在，这里开始认真的东西。不要抱怨它看起来很多。您不会免费获得诺贝尔奖，并且请记住，所有这一切都需要我们的学生进行至少5年的深入学习（至少一位读者对此声明感到惊讶，他说他永远不会掌握这一点）。 5年；的确，我正在向计划将大部分时间用于本研究的人们致辞。假定存在的知识不只是基本知识，因为普通学生只有在耐心的老师协助下才能掌握这些材料。有必要做运动。一些课本附带练习。做他们，或者更好地，发明自己的运动。尝试使作者聪明，但在您研究了整本书之前，请不要向我发送替代性理论。如果做得好，您会发现其中许多作者毕竟不是那么愚蠢。

理论物理就像刮板一样。它在基础数学和古典（20世纪前）物理学的概念上具有坚实的基础。不要以为20世纪以前的物理学是“无关紧要的”，因为现在我们有更多的东西了。在那些日子里，我们现在所享有的知识奠定了坚实的基础。在未先自行重建这些基础之前，请​​勿尝试构建刮板。我们摩天大楼的前几层包含高级数学形式主义，这些古典主义将古典物理学理论变成了自己的美丽。如果您想超越这些，则需要它们。因此，接下来是下面列出的许多其他主题。最后，如果您非常生气，想要解决将引力物理学与量子世界协调一致的那些极为复杂的问题，那么您最终将学习广义相对论，超弦理论，M理论，Calabi-Yau压缩等等。目前，这是刮板机的顶端。还有其他峰，例如Bose-Einstein凝聚，分数霍尔效应等。如过去几年所示，这也对诺贝尔奖有利。需要警告：即使您非常聪明，您仍然可能会卡在某个地方。自己上网。寻找更多。告诉我你的发现。如果这个网站在准备大学学习时对某人有任何帮助，如果这激励了某人，一路帮助了某人，并理顺了他或她的科学之路，那么我认为这个网站成功了。请告诉我。这是清单。

请注意，此网站并不意味着非常教学化。我尽量避免让那些试图使自己有趣的作者写得色彩鲜艳但分散注意力的图片。此外，所包括的主题在某种程度上针对我自己的兴趣。

逻辑上的主题列表在一边。（并非所有操作都必须按此顺序进行，但这大致表明了各个主题的逻辑连贯性。某些注释的层次高于其他注释）。






















