
作者：Raynor  
链接：https://www.zhihu.com/question/22017267/answer/26468016  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  

作为多年的老码畜，我大概简单的，至下而上回答一下这个问题好了：

**计算机组成原理**  
这门学科告诉你什么是计算机。  
首先，我们可以把计算机分解成最原始的部件——晶体管。晶体管是一种半导体材料，其最重要的作用就是半导：可以通过电流的变化，实现电路的切换。比如计算机最基础的与或非运算，都可以通过晶体管组成的电子元件实现。而通过晶体管的电位差不同，就可以体现"二进制数据"，即0和1。再加上电容和电阻，就能把这种二进制数据临时保存起来。  
综合这些特性，大牛们发现把晶体管用作精密的数学计算，可以极大的提高运算的效率。比如我有2个电容，分别是充满电和没有电，对他们同时释放电信号，电容就会把其中的电子放出来，经过特定的逻辑电路，如与门，得到了0的结果。要计算1+1，实际上也是类似的原理。我先设计一个加法电路，把若干电容组合成的"数字"流过这个电路，把结果存入目标电容，就得到了结果。大规模的复杂运算以此类推。  
最早期的计算机真的就是用许多结晶体管实现的复杂电路结构，通过控制输入电流得到希望的输出结果。后来人们发现，这种计算可以用某些形式抽象成多种指令，不用针对每次计算设计复杂的电路，只要调用指令就可以实现任何一种计算组合，于是诞生了cpu。只有cpu，每次都要自己配置输入信号，实在太痛苦，就做了纸带输入给计算机。后来又发现纸带还是很麻烦，于是发明了输入终端和对应的存储设备。后来又发现很多数据要临时保存起来，供连续计算使用，于是发明了内存。再后来pc的发展经历了无数次的变革，让计算机一步步到了今天的地步，也就是你现在看到的这样。  
其中的历程非常曲折，也许有机构能够把他们全部组织成一本漫长的历史，但个人肯定是无能为力的。

### 上述观点联想到之前那个观点，深有同感！**数学本来就是描述自然运作规律**的语言。数学推导出来的东西我想肯定是能够“真实”模拟的，但是不需要，因为太费劲了，我们只需要能用数学解决问题就行！
人力有穷，算力也有穷但远大于人力。所以计算机组成原理就是上述的过程。
















函数的不动点和矩阵特征值有什么联系？ - Tridu的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/263431508/answer/574084280




**数学本来就是描述自然运作规律**的语言，知识不同大牛想法不一样，数学建模的角度不一样，甚至有的人对基本真实量的抽象都不一样，产生了很多描述同样一个世界的不同“方言”，代数语言就像是英语影响似乎最大推演似乎最快，当然就像编程语言一样没有任何可比性，认为任何一种数学语言都有他现成的“轮子知识”和他最擅长解决的问题，遇到什么问题用什么就好，“小云和小吉都很重要”，方程和函数，或者其他数学语言建模方式之间的等价转换就是在“翻译”不同数学描述方式下或者相同数学描述方式不同坐标下的“等价问题”------比如同一个现实控制系统的问题的可观测量可以在复域研究也可以在时域研究，在当初学线代微积分的时候我就觉得他们不都是在研究几何吗？很形象！

1，为了“存起来”被研究量
有人存成实数集合，有人用复数表示二维向量或者二元信息的量，也有人用四元数，更有人存成多维向量，几何结构，图论，网络等等“不同的对真实抽象出来建模描述的结构------代数结构，群环域等”，我比较喜欢把它理解成计算机里的数据结构。比如量子力学用“态函数”描述一个真实状态，然后进行无维的线性代数操作来“描述”那个Y方向来的电子在X方向偏转之后Z方向偏转就“忘记了自己X偏转过”的奇怪实验现象。然后利用一些实验结论得到一些规律，推出一些定理，哪怕量子力学是反直觉的，但是他的理论公式建模描述的现实现象依据来自于最开始推出来这个表达方式的数学公式的“物理实验”，只要这个实验没被推翻，中间恒等变换过程没有算错，那推出来的预想实验就应该是对的，就可以试着在做一个物理实验“验证这个推论”。实验不符合没说明中间推导的恒等变换过程中算错“引用了非法的运算操作”------所以我们需要分析学需要研究哪些步骤的变换是“非法的”这也是数学严谨性最美最正确的地方，或者“用来描述基本实验现象而假设的基本假设的定律（比如牛顿定律）不适用，这才需要为了满足新的实验现象引入新的数学描述方法，加个物理定律假设，比如量子化假设”。但是因为科学是要“自洽”的，你新物理理论一定要符合一些旧物理理论描述的自然运作的规律，致敬牛顿那本用流数研究几何的书请允许我下文把这个自然运作的规律称为自然哲学。所以，相对论低速运动的时候的结果要和牛顿的理论一样，我们就能从低维仰望高维空间能从低维切片中推导出一些高维的结论，从一个降维之后的矩阵空间变换中推导出高维的线性变换。类似的，如果这个世界是自洽的理论研究的，那么描述自然哲学的数学原理就应该也是自洽的，实数域低维的研究应该可以说是高维的复数域的投影，正如复数应该是超复数（四元数）的二维投影。所以历史上意大利数学家，吉罗拉莫·卡尔达诺在《大术》中（这本书首次记载了一元三次方程的完整解法）求解微分的时候引入了一个复数来帮助解决方程，他当时只以为是数学技巧，没想到掀开了巨幕的一角，欧拉高斯柯西一堆大牛轮番上阵，黎曼猜想那篇薄薄的却略去一些中间过程还要被后来数学家研究老半天的论文也诞生了，复数延拓就是利用那个美妙的函数性质，也许是因为从自然出发的数学在草稿纸上推演世界的过程太迅速了，以至于数学是领先100年的科学！那些应用科学都用不过来，但是我感觉，不存在没有用的数学，只存在暂时还不会用的数学！都是满足自然规律抽象出来的，一定就能用的上！

举个例子，数学推导出来的东西我想肯定是能够“真实”模拟的，但是不需要，因为太费劲了，我们只需要能用数学解决问题就行！因为是工科学校，也曾经做过一个克莱因瓶的犀牛模型在学校开放性实验打印了出来。我最近特别想要一个“纯机械计算器”，但是穷癌使我冷静，我觉得组成它的加法器，莱布尼茨梯形轴和奥涅尔齿轮组件也不错，虽然我还不懂它的原理，但是估计就是机械控制想要的传递函数这个数学公式的“物理实现”过程吧，想入手。










