# 聪明病设定
大师教育，超强记忆力，学习游戏，动画片，教育改革，战鼓雷鸣，考试开始，薛霸，是一个学渣。豪饮，父亲的死亡为转折点，要学习继承父亲作为教育局镇委常委，国家清华园首席教育系教授，七届蝉联系艺术大师的称号，开始了大肆教育学习，父亲死后一个月带来父亲的遗言，唯一的教诲是知识改变命运，你有多想成功？当你热切的如同渴望呼吸吃饭一般的渴望成功，你就会想方设法千方百计地创造条件，因为我教育你的道德高度，不允许你做坏事，先骂后鼓励。记忆是学习的基础，变通等于一普世的几条简单原理，衍生出各类广泛的应用，一点点学习上的领悟，也能应用到其他任何方面，比如量子力学，餐巾纸上就能写完的基本定力，却能衍生出很多道理，应试是一场战争，人生本来就是一场考试，选择题有无穷多个选项，填空题没有得分点，全靠自己去探索。练字讲求的是个人品性的修养，稳定朴实。尊重阅读你文字的那个人



聪明病。没有超能力！！！人类只有智慧。

成长经历，人设篇，不单单一个人，更是一群人的象征。学科技术专业为代表，物理化学生物数学经济人文地理历史哲学等，一方面我自己学习一方面输出教导他人，以主人公全知全能的潜力学习各种知识的介绍为起点开始教育，知识学科跨界脑洞介绍。学习各种知识输出的方式！！！快速学习方法论！！！学以致用learn everything-i can do it知识科幻联想，互联网知识，《必然》，进化论，等人生思考。众包，实际上是全体人类如蜜蜂蚂蚁，每个人都是人类命运共同体的组成细胞。追求永生，求生存等生活方式。不拔一毛损天下，不取一毫利天下，合理的政治制度。对民主的思考，活着的意义，生存的本质哲学。中国大学学科总览，知识概述，学科专业打通屏障，知识一体化，联系古今。明白知识的来龙去脉，知道应用方向，发展趋势，全民科普，就像欧姆社漫画，多得是那份平凡生活中歇斯底里的挣扎，学习，上进，团结，认识升华，人类命运共同体。



前置知识，预备知识，知识延伸发展方向成果，全民科学人类共同进化。人类知识总览网络思维导图，我那个知识星球网站。很多时候，我们缺少的是分类和沉潜进去学习得大方向，也许你缺少的只是一个专有名词。

先整理知识框架，再细化进行学习，找相应的天才，大牛，领域精英进行知识分享，传递，进步。(知识付费，越来越难行得通了)





物理数学，基础科学，到人文历史经济博弈论等应用科学，进而到人生哲学。你生命的意义是什么？

人间界男主背景假设。

大师教育，超强记忆力，学习游戏，动画片，教育改革，战鼓雷鸣，考试开始，薛霸，是一个学渣。豪饮，父亲的死亡为转折点，要学习继承父亲作为教育局镇委常委，国家清华园首席教育系教授，七届蝉联系艺术大师的称号，开始了大肆教育学习，父亲死后一个月带来父亲的遗言，唯一的教诲是知识改变命运，你有多想成功？当你热切的如同渴望呼吸吃饭一般的渴望成功，你就会想方设法千方百计地创造条件，因为我教育你的道德高度，不允许你做坏事，先骂后鼓励。记忆是学习的基础，变通等于一普世的几条简单原理，衍生出各类广泛的应用，一点点学习上的领悟，也能应用到其他任何方面，比如量子力学，餐巾纸上就能写完的基本定力，却能衍生出很多道理，应试是一场战争，人生本来就是一场考试，选择题有无穷多个选项，填空题没有得分点，全靠自己去探索。练字讲求的是个人品性的修养，稳定朴实。尊重阅读你文字的那个人



人类史话始缘篇

，间脑选择性发达缺陷病_聪明病席卷地球。很久以前，地球发展是人类曾一度非常繁荣。爱国读书，新人的智慧，到无限的一级的记忆，直至现在的科技和未来的发展，大师教育系艺术，圣汀，国家地理，脑力特殊机构，意欲常人者，会率先发展某先，以完备的脑力记忆能力，对某种技能知识掌控的能力达到更高的水平，使他成为某种价天材的存在，更快更迅速地掌握，现在所有的相关知识，作为代价，其他方面的知识将会极度薄弱。



无托邦元年，北欧希腊，神族横行，无极进化论，1001000年人工智能虚拟生命光速进化细胞病菌，选择性寄生于部分人(颅内空隙结构异常，脑容量有空隙，胞间连丝沟通，轴突异于常人，不随着脑脊液冲刷，洗去代谢。)颅脑内，颅内结构不一，通性是颅内结构异于常人，称为迷之176类神。其实是特殊的脑力结构，促进他们往某方向发展的大脑，优先，一开发部分优先开发，使他们迅速掌握某种技能成为该领域的天才，在培育，通过培养他们对该领域的学习理解，迅速掌握知识，来达到培育这种脑力发展的作用，其实也就是变聪明了，掌握某一领域知识技能更加迅速的能力，作为代价，年龄不超于30岁，过度透支生命。而且其他领域不能进行开发，脑内容量有限。不存在超能力！！！！！！！！！！



类神居住圣汀…地域结构极其奇怪，丰富的气候特征和无穷多个神秘小岛，对应这个世界各地国家地理的综合，各种生物物种丰富。地形不一，断骨海沟，高峰，海动，地形不一天线，居住在线路密集的电路房，天空，屋，幌子，实则身居弟弟，是为了预防宇宙背景微波辐射，卫星探测，信号和太阳风暴的干扰，中微子等干扰。进行高能物理，人体生化，化学实验，和网络机械研究，机电综合自动化控制，以及其他管理类社会学，历史人文经济学等各领域的探索实验基地，如同21世纪的科研中心，联合国大厦的合法存在。情报网遍布全球，是，垄断统治阶级居住之地。是人造的异域地球的异度空间，会高维塌缩，他说是另外一个维度的存在。

而凡人生活在我们已知的地球星云三维世界三维空间，相安无事，他们有的服务于人群，是人类淡忘，但是又是从人群中选拔而去，如同低档是文化下掩盖的高等文明，由量子电运，沟通两地，因为本身就是患病的地球人进化因素而去，所以相安无事，直到人类生产生活更好的发展，同时人类对它们报忧，巨大的幻想，新感染者就是我们的主脚，硅基生物，不分男女异于现有地球生物的存在，像聚合的星座雾气版存在。每隔30年新宿感染的进化者将会被选中，而从地球星云进入内生界的圣经，第一集到第22集，人界初始篇。

剧情，长就领袖班，才能，天生神偷大盗，智慧超群的王拓展并被神秘组织，通过量子电运，到凡间界，主人公且战且退，享受战斗，王拓，引来凡间界的恐惧，心理，催眠操纵，凡人动乱，反人类，出，进人类，推翻神剑，两界战争一触即发，无线月读心理，控制人类，主人公不知对错呗，被骗按下了程序服务启动的按钮(启动月球作为天线发射器，或者太阳等恒星作为天线发射机，奴性是天生的不分对错，给人类种下这种思想烙印)。通过这种思维统治的方式达到引起动乱，而后通过相同的办法平息动乱，却不知道对错(被少数人思想控制下的真实，用不民主不正确的方法来阻止了战争，到底什么是民主？什么是对呢？哲学政治意义是什么呢？为后来全民饭，眼上病菌的各种特征，完善大脑结构，埋下了伏笔，让全部都是恶魔，那世上就没有恶魔，全部人都变成了类神。)客观是概括性的主观意识表现。好人坏人的定义从来就是模糊的思考人生的台词，当你看到我疯了，其实是你疯了。为了阻止这场动乱，又有催眠女，怀回公开演讲，恢复心智，开发出另外一种催眠技术，计算机控制人脑，时间控制在少数人的手里，少数政客经济大鳄高智商人群有学习修的，有，记忆堆砌成为学者，这脑洞契机，让兔手下的暗黑封育工作，是的人发明了变异的聪明药，两年后感染全球地球末日论，人类全部自杀，不加之感情节制的科技只会有害人类之物。人工智能生物孤独的生存在地球，故事有外星人，到地球充电，叫醒电脑人，雅碟带子转速，事后主人公陷入对人生的思考，直至成为雕像般靠生命维系装置生活，对梦境知识的探索和人体探索，心力脑力感情社会本质哲学15至，和，其他朋友之间，探索的梦境，又作为好几集人间篇。意识和物质的关系，吕朋友生物学者照顾了他两年之久，超体，意识的尽头是物质，天才在左，疯子在右，物质的尽头是一时，政治书，哲学，对他的观点，唯物主义唯心主义，空气中经济学家只闻到了钱的味道，史学家对各市的态度看法，让作者主人公在梦中，这跟无数人感情交流，体会他们的成长历经经历事项，让他学习各项技能。也是我们学科本质学科介绍，还有各种学科，推广，我，学习的笔记来源。

在人间界两年的南欧意梦男主明白了感情，人事才是最重要的，想试图阻止，冰冷的科技人工ai，统治世界的悲观局面，叫上龙中拓，开展人类就网路，第三季，存亡篇一失败告终，人类最终全部染病，互相欺骗，互相残害，共同进化，则像是高明说的，爱丽丝梦游仙境，那里的理论全力奔跑，等于在原地踏步，共同进步，等于没有进化。猎物变得越来越强，25猎者，同样变得越来越强。面对汹涌的人工智能，毫无优势的内审，无力的维持着秩序，却一一被害，最后站在尸体的废墟中，男足也自杀了，投资伸进，人类芯片当中，活在电脑当中，电脑，雅碟代化身的手表型电脑，也慢慢的关闭了电源。若干年后有外星人飞临地球，感叹科技的进步是人类的灭日，在苏醒的雅碟代祈求下，摧毁了所有的人类芯片，残留了所有，毁掉所有人类记忆。去白家杰在紫苏口述的故事，编撰成一个附着在一个哈雷卫星亲临地球的身上，千百年后，设计为卫星临近地球在2018年，将故事投影到某人脑海。

类型片人涉水，人史浩明，无色无味，随风入夜，任乾务生，能力全无，阔人如鲫，能力逆天，被影响改道，主人公此前道出，感情想不到你，科技昌明，却对意识主观灵魂感情毫无作用，无力如3000弱水，无性格，无性别，无欲无求，无语则刚，因病毒而终。

主人公人间界，身世卑微爱琼错，只有模仿能力，在这神界每样东西都只学到皮毛，悲天悯人，因此被水人看上有继承意识之人，又带一点空，呆萌的吃人，极度自卑，能从内心改变他人的想法，生于忧豫，始于悲怆的人。

王拓，有钱，有高富帅，体能冠军，跳能跳过摩天轮，飞能飞出大气层，天赋异禀，在人间界和内生界都很吃香，后因手下，暗黑黄工作室相关少数禁止的研究实验，宝贝作者主人公曝光逐出类神界。以后在人间界，如鱼得水，精于情报，新建了一个工作室，后，手下反叛下线，沟通不力，引起人间界和，暗黑界右翼，斗争。也是他的工作室发明了全民感染的病毒，导致最终人类的毁灭，不过人类毁灭的原因是科技基点，人工智能的，最终实现，黑客帝国。

训人热情，热天热火不怕死，为救亡事业，第一个40后立马活在人类芯片当中，移植前是战斗狂，所有格斗技全都精通。

芯片树，一颗人工智能实现树，也是沟通人间界和类神届的四颗树，天圆地方。

电脑人当电脑硬盘，记忆等于知识，适时变通，通过细胞自动机，人工学习，发生的各种，计算机智能算法，实现，概率论来预测评估未来现在，通过万物极限仿真，麦克斯伟的妖怪，拉普拉斯的魔法。洞悉过去现在未来的大致发展方向，除了不确定性原理外的极微小细节带来的巨大变化，可能不定外。人造电子生命是一种新科学，微观电子工程，通过机械自动化新技术实现。控制论控制类的新科学。

最接近哲学之人的人，终日冬眠似的生活，冥想中度日，浇筑人工，在人间界，利用新骗术，做梦生活，学习掌控他人智慧的人，第一个人病的人却因为终日冬眠而至今未死，首批内审，自今仍在，惋惜地在梦中，在最后的动乱中，被误传进来的人类，嗷呜错手，拔掉生存机，误杀及性命，他通过梦，曾穿越虫洞弦论，最后被杀战动乱当中。

姓吕，是做主人公的朋友，生物学家有一个强大的科研团队，极度贡献了，聪明病的生理机制，对人体生理结构极大的，解释阐释，对主人公影响有很大，代表着纯洁高雅，傲慢，大小姐脾气。

他的逆天小伙伴，隔壁屋的老王家的孩子，王浩，是逆天的数学物理量子动物生物学家，通过多能干细胞是人类转基因改造成数树人。一正一邪，表面喜欢，隔壁屋的女的叫结成结，表现的很狂热，但实际纯情已婚，不正经，早期形象是个，普通好色高富帅。番外出，他们两个人从小，一起玩的同人篇。

皎洁的皎全能生化小王子，是托福研究，人体机械化人体生物改造转基因的重要，助手，实验品，后他反叛上线，当最终boss，染病全球，因为实验失败，只为了他心中的正义而救赎，人间界长期的对于立行健，带来的恐惧和不信任，为了人类发展的昨下午，他希望把所有人类都变成泪神而发明的那种聪明药。他希望消除人与人之间的隔阂，来达到人与人之间彻底的平均平等，因此和睦的存在，而不是，被阅读，被催眠，被思想控制，思想烙印而平乱。他的正义也许是真正的政绩，但阴差阳错，最终人类覆灭。

杰敏杰的杰，眼镜，平胸长发女，一度空间闲论四维生物高能物理研究学者，发现了立身健，并通过量子电运实施将力神界传输，并建立现在的机制。圣汀与地球星云，沟通。联合旗下的，工程师，电子机械设计自动化控制等各领域专家行者来学习。为作者和所有人提供逆天的武器，同时也被皎，所利用。真爱皎，青梅竹马，幼训染。

心理学家思想家社会人学的创始人，葵花牌，超世脱俗，一眼把人看到底，给主人公很多心理咨询治疗，口头禅是每个人都有非常态的一面，变态。父母双亡，双亲因为脑实验精神病，自杀。她本身缺爱，后被男主人公提示帮助，治愈自身心理疾病，正视自己的弱点，承认自己。也帮助了主人公，帮助了王拓，帮助了皎。因为研究的是人类科学，没有个人的正义感，在乎的只是全人类整体思想，一旁观者的态度来看待各种人事物，行为很反人类，所有事旁观者冷眼看世界。在平息动乱的时候，借助催眠，来蛊惑人心，平定动乱，一正一邪如鬼魅般存活世间。

受冻，兽人般动个不停，小儿多动症精力充沛，能，耍帅跑酷，45，街舞占比，柔术体术，各国精通88般武艺，四肢发达，头脑简单，思维细胞全被病菌吞噬，真性情，只算是人间界主人公的挚友。

书呆子屎，是地理达人，精通神秘岛屿，各种地形地貌，能，针对旅行用植物地形巧妙利用，探索神秘地圣，听的时候，和圣人分在同一阵地，是很贴心的暖男做菜做饭，完美个男人。哼，在忙碌的男主独自迷茫当中与其谈心交流，调解心情，国家地理相关宣传，可在此摘录。

计算机算法，神级大牛。

经济学家，唯一活在人间界的内神，精确地调度各国的经济问题，让全民丰衣足食，但是他生活简朴却充实，在世界经济中心世贸大楼的顶层有独立的专线，量子通信卫星和，光速加密光纤网络，在帮助兔，统治人间界的时候做出巨大贡献，后因为后悔淡出人间银幕。

人间界人设编。

精通石化单，只500年，中知500年，下知500年，跟着大人物事件，做新闻报道，载入史册，见得多，识得广，见怪不怪，努力中达，身先士卒，采访不怕是针砭时弊，评论独到，观点新颖。新闻人。

编程高手，在染病后创造虚拟式电脑生命，甚至比亚迭代，自，更早，在人类灭亡后，只有他的机器，靠着地热能无止境地运转，后给复活的雅碟带子掌控，在，外星人来之时毁于一旦。玛雅人发现飞行器，并将其作为交通工具，以为万物其中一种唯一会飞的石头，他们不觉得奇怪。其实是该编程高手通过空气地热能发挥，创造的产物。

天文创造学家通过，机械，控制等，创造航空航天飞行器卫星，在地球以外的信息，到处留有文明的火种，虽然不知道地球本身的文明毁灭。

微电子工程师十个，编程者的好朋友，有各种研发小组，巨大的资源和电子控制，人工合成半机器人人类机械生物改造等各种工程方面有实施重大的意义。

姓小姑娘勇敢的小男孩和他平凡的婆婆，顾婆婆生活在一起，对于人间界出来不倒的主人公，带来温馨的照料和关怀，人只要扯上点关系就会有所关心。

小狼是个没脑的朋友，这么流浪汉初始主人就把它视为自由，其实是原本去过内审件却不能染上，聪明，并发挥作用，的年轻时候的自由，主人公忘了一些事，一些人，而他却没有望族人工，他救了主人公免受王拓的危害，嗯临死之前告诉主人公真相。



