


# 1. 孟岩


最早是从 理解矩阵三篇文章 关注到这个大佬的，后来发现真鞭辟入里，振聋发聩

------------------------------------------------


契约编程

《什么是契约》https://blog.csdn.net/myan/article/details/1921


 Eiffel把软件错误产生的本质归结与“契约”的破坏

约所核查的，是“为保证正确性所必须满足的条件”，因此，当契约被破坏时，只表明一件事：软件系统中有bug。其意义是说，某些条件在到达我这里时，必须已经确保为“真”。谁来确保？应该是系统中的其他模块在先期确保。如果在我这里发现契约没有被遵守，那么表明系统中其他模块没有正确履行自己的义务。


引入契约之后，“**过程”和“函数”被定义为：完成契约的过程**。基于契约的相互性，如果这个契约的失败是因为其他模块未能履行契约，本过程只需报告，无需以任何其他方式做出反应。而真正的异常状况是“对方完全满足了契约，而我依然未能如约完成任务”的情形。

契约观念提醒我们，仅仅有接口还不充分，仅仅通过接口还不足以传达足够的信息，为了正确使用接口，必须考虑契约。只有考虑契约，才可能实现面向对象的目标：可靠性、可扩展性和可复用性。反过来，“没有契约的复用根本就是瞎胡闹。（Bertrand Meyer语）”。




虽然Eiffel所倡导的Design By Contract在表象上不过是系统化的断言（assertion）机制，然而在背后，确实是完全的思想革新。正如Ivar Jacoboson访华时对《程序员》杂志所说：“我认为Bertrand Meyer的方向——Design by Contract——是正确的方向，我们都会沿着他的足迹前进。我相信，大型厂商（微软、IBM，当然还有Rational）都不会对Bertrand Meyer的成就坐视不理。所有这些厂商都会在这个方向上有所行动。”（参见《程序员》2002年第11期，P22）。









契约思想的一个反面案例

https://blog.csdn.net/myan/article/details/1922


-------------------------------------------------------------------------








快速掌握一个语言最常用的50% https://blog.csdn.net/myan/article/details/3144661

以下列出一个学习提纲，主要针对的是有经验的人，初学者不合适。这个提纲只能用于一般的庸俗编程语言学习，目前在流行编程语言排行榜上排前20的基本上都是庸俗语言。如果你要学的是LISP之类非庸俗语言，或是某个软件中的二次开发语言，这里的建议未必合适。还是那句话，仅供参考。

 

1. 首先了解该语言的基本数据类型，基本语法和主要语言构造，主要数学运算符和print函数的使用，达到能够写谭浩强程序设计书课后数学习题的程度；

2. 其次掌握数组和其他集合类的使用，有基础的话可以理解一下泛型，如果理解不了也问题不大，后面可以补；

3. 简单字符串处理。所谓简单，就是Regex和Parser以下的内容，什么查找替换，截断去字串之类的。不过这个阶段有一个难点，就是字符编码问题。如果理解不了，可以先跳过，否则的话最好在这时候把这个问题搞定，免留后患；

4. 基本面向对象或者函数式编程的特征，无非是什么继承、多态、Lambda函数之类的，如果有经验的话很快就明白了；

5. 异常、错误处理、断言、日志和调试支持，对单元测试的支持。你不一定要用TDD，但是在这个时候应该掌握在这个语言里做TDD的基本技能；

6. 程序代码和可执行代码的组织机制，运行时模块加载、符号查找机制，这是初学时的一个难点，因为大部分书都不太注意介绍这个极为重要的内容；

7. 基本输入输出和文件处理，输入输出流类的组织，这通常是比较繁琐的一部分，可以提纲挈领学一下，搞清楚概念，用到的时候查就是了。到这个阶段可以写大部分控制台应用了；

8. 该语言如何进行callback方法调用，如何支持事件驱动编程模型。在现代编程环境下，这个问题是涉及开发思想的一个核心问题，几乎每种语言在这里都会用足功夫，.NET的delegate，Java的anonymous inner class，Java 7的closure，C++OX的 tr1::function/bind，五花八门。如果能彻底理解这个问题，不但程序就不至于写得太走样，而且对该语言的设计思路也能有比较好的认识；

9. 如果有必要，可在这时研究regex和XML处理问题，如无必要可跳过；

10. 序列化和反序列化，掌握一下缺省的机制就可以了；

11. 如果必要，可了解一下线程、并发和异步调用机制，主要是为了读懂别人的代码，如果自己要写这类代码，必须专门花时间严肃认真系统地学习，严禁半桶水上阵；

12. 动态编程，反射和元数据编程，数据和程序之间的相互转化机制，运行时编译和执行的机制，有抱负的开发者在这块可以多下些功夫，能够使你对语言的认识高出一个层面；

13. 如果有必要，可研究一下该语言对于泛型的支持，不必花太多时间，只要能使用现成的泛型集合和泛型函数就可以了，可在以后闲暇时抽时间系统学习。需要注意的是，泛型技术跟多线程技术一样，用不好就成为万恶之源，必须系统学习，谨慎使用，否则不如不学不用；

14. 如果还有时间，最好咨询一下有经验的人，看看这个语言较常用的特色features是什么，如果之前没学过，应当补一下。比如Ruby的block interator, Java的dynamic proxy，C# 3的LINQ和extension method。没时间的话，我认为也可以边做边学，没有大问题。

15. 有必要的话，在工作的闲暇时间，可以着重考察两个问题，第一，这个语言有哪些惯用法和模式，第二，这个语言的编译/解释执行机制。

至此语言的基本部分就可以说掌握了，之后是做数据库、网络还是做图形，可以根据具体需求去搞，找相应的成熟框架或库，边做边学，加深理解。对于一个庸俗语言，我自己把上面的内容走一遍大概要花2-3周时间，不能算很快，但也耽误不了太多事情，毕竟不是每个月都学新语言。



























