# 开源音乐制作 
https://zhuanlan.zhihu.com/p/74658438
十款免费开源音频制作软件

Audacity是一款优秀的音频处理软件，免费开源支持MAC、Linux和Windows平台，可以非常方便的查看编辑PCM等音频文件。并且具有语音降噪，音效处理分析等功能。



Ardours适用于音频工程师、音乐家、原声编辑，作曲家，它拥有音频和MIDI多轨录音和编辑功能，并且具有完全精确采样插件和真实音频控制设备一致的UI设计。








LMMS是一个100％免费，开源，社区驱动的项目。它可以让你使用电脑制作音乐。











LMMS，也称为Linux多媒体工作室，是一个全面的开源音乐制作应用程序，配有五个编辑器和各种合成器，可进一步优化您的音轨。这是可以使用Windows，Linux（Ubuntu，Mint和Debian）或macOS运行的跨平台软件。按下此网页上的其中一个LMMS按钮可将32位或64位安装程序保存到Windows。

如上所述，LMMS有五个编辑器，包括一个编辑旋律的歌曲编辑器，一个击败贝斯线编辑器，用于整合乐器轨道，钢琴卷，自动编辑器和FX Editor，可以混合使用FX频道。用户可以使用歌曲编辑器导入MIDI文件和氢项目文件。LMMS拥有各种仪器合成器，其中包括罗兰单声道低音，振荡器，波表，NES，有机和槌合成器。该程序还支持VST和LADSPA插件，您可以将多种额外效果混合到音乐轨道中。因此，LMMS肯定包装了大量的音乐制作工具。

这些是Windows的五个音频制作工具，拥有大部分音乐制作所需的工具。由于它们是所有开源或免费软件程序，它们提供无与伦比的价值，是专有数字音频工作站的绝佳选择。
可以通过LMMS实现音乐合成等操作，音乐可以来自合成声音、改编的样本和MIDI键盘上的演奏。它结合跟踪、音序器和合成器的特点，支持LADSPA和VST插件。

https://www.oschina.net/news/107375/lmms-1-2-0-released

用于编辑音乐的编辑器
Beat + Bassline 编辑器用于创建节拍和 bassline
易于使用的 Piano-Roll，用于编辑模式和旋律
FX 混音器，具有无限的 FX 通道和任意数量的效果
许多功能强大的乐器和效果插件开箱即用
完全由用户定义的基于音轨的自动化和计算机控制的自动化源
兼容许多标准，如 SoundFont2、VST(i)、LADSPA、GUS 补丁和完整的 MIDI 支持
MIDI 文件导入和导出
1.2.0 版本主要带来了功能增强



Darkwave Studio是免费软件，为用户提供了支持VST和ASIO的虚拟模块化音频工作室。该程序支持从XP到10的64位Windows平台。它只需要2.89 MB存储空间，您可以通过按此网页上的“下载”按钮将其添加到桌面或笔记本电脑。请注意，Darkwave Studio还附带广告软件，因此请检查安装程序中的第三方程序。

大多数用户可能会注意到的关于Darkwave的第一件事就是它优雅的标签UI设计。Darkwave具有流线型的UI，在单独的窗口和上下文菜单中有很多选项和设置。该软件最多包含八个单独的模块，包括模式编辑器，高清录像机，序列编辑器，MIDI输入和打击乐合成器。使用图案编辑器，您可以选择和编辑数字音乐模式。序列编辑器使用户可以将轨迹模式混合在一起。HD录音机选项卡包括用于流式音频的录制选项。该程序还包括19个内置插件，用于添加虚拟效果到轨道，您可以添加更多的VST / VSTi插件到软件。





Avidemux是一款免费的视频编辑器，专为简单的剪切，过滤和编码任务而设计。它支持多种文件类型，包括AVI，DVD兼容的MPEG文件，MP4和ASF，使用各种编解码器。可以使用项目，作业队列和强大的脚本功能自动执行任务。






Kdenlive是一个开源视频编辑器。该项目于2003年左右开始。Kdenlive建立在Qt和KDE Frameworks库之上。大多数视频处理都是由MLT框架完成的，它依赖于许多其他开源项目，如FFmpeg，frei0r，movit，ladspa，sox等。


Shotcutj基于FFMPEG开发，是一款优秀的音视频处理软件，支持声音视频采集，支持流媒体。





Blender是一款集视频渲染，模型制作，动画制作，VFX，3D仿真，游戏编辑，视频编辑等功能于一身的视频编辑处理软件。




DaVinci Resolve 15是世界上第一个将专业离线和在线编辑，色彩校正，音频后期制作和现在视觉效果集成在一个软件工具中的解决方案！只需单击一下，即可在编辑，颜色，效果和音频之间切换。多位编辑，助理，调色师，VFX艺术家和声音设计师可以同时在同一个项目上工作。DaVinci Resolve 15是高端后期制作的标准，用于完成比任何好莱坞故事片更多的好莱坞故事片，电视节目和电视广告。



















































































