[TOC]

# 人工智能导论


机器学习的研究主要分为两类研究方向：

第一类是传统机器学习的研究，该类研究主要是研究学习机制，注重探索模拟人的学习机制；（内部机理解析，逻辑，推理，知识库表示和搜索,更关心“推理，规划，证明”）





第二类是大数据环境下机器学习的研究，该类研究主要是研究如何有效利用信息，注重从巨量数据中获取隐藏的、有效的、可理解的知识。（统计机器学习，open/cv,nlp）



人工智能

- 搜索
  - 启发式
  - CSP问题
  - 决策树
- KG知识表示
- 学习/自动规划
   - 智能体agent循迹动作序列$\pi$ 

## 逻辑简介

[aaai人工智能逻辑-道客巴巴]

Aristotle——逻辑学
Leibnitz—数理逻辑
Gottlob Frege（1848-1925）——-阶谓词演算系统，《符号论》
20世纪30年代，数理逻辑广泛发展

逻辑系统是定义语言和它的含义的方法。
逻辑系统中的一个逻辑理论是该逻辑的语言的一个语句集合，它包括：

- 逻辑符号集合：在所有该逻辑的逻辑理论中均出现的符号；
- 非逻辑符号集合：不同的逻辑理论中出现的不同的符号；
- 语句规则：定义什么样的符号串是有意义的；
- 证明：什么样的符号串是一个合理的证明；
- 语义规则：定义符号串的语义。





| 逻辑                 | 程序语言                       |
| -------------------- | ------------------------------ |
| 逻辑符号             | 保留字或者符号                 |
| 非逻辑符号           | 用户自定义符号（变量函数名等） |
| 语句规则             | 构造一个程序的语句规则         |
| 语义规则             | 定义程序做什么的语句规则       |
| 推理规则、公理和证明 |                                |

合取：\wedge

析取：\vee

否定：\neg

蕴含(条件)：\rightarrow

双条件：\leftrightarrow

推出：\Rightarrow

等价：\Leftrightarrow

任意：\forall

存在：\exists

-----------------------------------------



证明：

一个证明是一个语法结构，它由符号串根据一定的规则组成。它包括假设和结论。
在公理化逻辑中，逻辑给出一个逻辑公理和推理规则的集合。推理规则是可以从一个语句的集合得到另一语句的集合。
公理化逻辑中的证明就是一个语句序列，使得其中的每个语句要么是逻辑公理，要么是一个假设，要么是由前面的语句通过推理规则得到的。

语法上
$\varphi \vdash \Psi$


$\varphi$和$\neg\varphi$均能推导 $\Psi$$ 称 **不协调的**


如果不存在逻辑公式A使 $\vdash A$ 和$\vdash \neg A$,则称一致的/相容的/consistent


### 解释（语义）


语言的**解释**是在某个论域（domain）中定义非逻辑符号。语句的语义是在解释下定义出语言$\mathcal{L}$的真假值。
如果I是$\mathcal{L}$的一个解释，$\varphi$且在I中为真，则记为I$\models\varphi$，称作I满足$\varphi$，或者是$\varphi$的一个模型。

类似地，给定一个语句$\Phi$和一个语句$\varphi$，如果对每个解释I，有I$\models \Phi$蕴含I$\models \varphi$，换言之，如果I是$\Phi$
的一个模型则I也是$\varphi$的一个模型，则记为$\Phi \models \varphi$，我们称$\varphi$为$\Phi$的一个**逻辑结果**

**reliable可靠性**：对任何语句集合$\Phi$和语句$\varphi$,$\Phi \vdash \varphi$蕴含$\varphi \models \Phi$







**complete完备性**:对任何语句集合$\Phi$和语句$\varphi$,$\Phi \models \varphi$蕴含$\varphi \vdash \Phi$


**decidable可判定的** 存在算法对任何公式A可确定$\vdash A$是否成立。

否则不可判定的undecidable。

非定理公式不必判断成为半可判定的。


**一阶逻辑是不可判定的，但它是半可判定的。**

### 命题逻辑
命题时刻可判定真假的陈述句。

Bolle布尔代数

语言：

公理模式：

推理规则：（分离规则）





### 一阶逻辑，谓词逻辑
Ferge谓词演算

语言：

公理模式：

推理规则：分离规则

--------------------------------

谓词逻辑给出了原子语句的内部结构，将原子公式看作是事物直接的关系；

它引入了“推广”（泛化），加强了逻辑的表示能力和推理能力。这样，我们可以说某种性质对某个对象是成立的，或对所有的对象成立，或不对任何对象成立。

--------------------------




## 逻辑程序设计






### 消解原理（归结原理）


如果子句S能导出空子句$\sqcap$(有否证)，则称S是不可满足的。


反证法：$S \vdash A \text{ iff }  S \cup \vdash \neg A \sqcap$


### Horn逻辑

原子公式（正文字），否定负文字

析取 $\vee$

Horn子句是最多只包含一个正文字的析取式


### Prolog-逻辑程序设计语言也是一个逻辑系统

Prolog的基本文法：

terms项：常量（int 1 Atoms student、Jhon、likes、sister-of）/大写字母或者下划线开头的变量（表示任意对象），等价于FOL中的变元/结构（常量和汴梁的序列，有一个函子{函词或谓词}和该函子的自变量所组成，比如likes(marry,smith),friend(jhon,Y)等等）


Horn子句是Prolog的基础


####  搜索、匹配、回溯


**搜索**（自上而下搜索事实和规则）

**匹配**（目标中term与事实和规则匹配）回溯

**回溯**：当目标中一项失败时，如果目标中有已经成功的的项（应在失败项的左边），那末就重新调用这些成功项中最右边的一个，谋求新的成功。

寻找否证消解过程

prolog使用元语言种的谓词，描述性强


统一的数据结构---terms项,包括控制成分，且具有数值计算和符号处理的模块。





















## 非单调逻辑


在现有知识的基础上，通过严密的逻辑论证和推理获得的新知识必须与他有的知识相一致。

A，A-->B==>B

推理系统的定理集合随着推理过程的进行而单调地增大。


单调性定义：



## 缺省Default逻辑Logic

推理系统的定理集合并不随着推理过程的进行而单调地增大，新推出地定理很可能会否定、改变原来地一些定理，使得原来能够解释地某些现象变得不能解释了。

不动点
$\Gamma \nvdash \neg P$


扩展：
定义；对命题集合E，如果$\Gamma (E)$=E，则E称为关于D的算子$\Gamma$的不动点（fixpoint）。此时称E为缺省理论$Delta$=<D，W〉的一个扩充（extension）。

## 限定逻辑

1980年，McCarthy提出了种非单调的推理一限定推理（Circumscription）。基本思想：从某些事实A出发能够推出具有某一性质的P的对象就是满足性质P的全部对象。只有当发现其它对象也具有该性质时，才修改这种看法。



## 真值维护系统


1979年，Doyle提出了种非单调推理系统真值维护系统（Truth Maintenance System）
真值维护系统是大型推理系统的的一个子系统，实现知识库中信念（belief）的修改与维护。其基本问题有：
·必须在不完全的、有限的信息基础上作出假设的决策，使得该假设成为知识库的信念；
·当这些决策的结论被以后的事实证明为错误时，如何对其信念进行修正。

基本数据结构：结点：表示信念
理由：表示信念的原因信念既包括已知的知识，也包括假设的知识。

基本操作：

新结点的形成—将信念赋予该结点；

新理由的加入—把某个信念与该结点联接起来

实现过程：

默认假设的形成；

相关性回溯过程。


### 信念知识的表示
每一个命题或规则均称为结点，它分为两类；

IN-结点：相信为真
OUT-结点：不相信为真，或无理由相信为真，或当前没有任何有效的理由。


每个结点附有理由表，表示具体结点的有效性：

**支持表SL**：所在结点的信念的原因，理由；

**条件证明CP**：出现矛盾的原因。




### 默认假设


### 相关回溯


当知识库中出现不一致时，TMS将寻找并删除已做的一个不正确的默认逻辑，恢复致性.它包括三个步骤：

（1）从产生的矛盾结点开始，回溯跟踪该矛盾结点的理由充足的支持以寻找矛盾的假设集，并从中去掉至少一个假设信念以消除矛盾.

（2）构造一个结点记录矛盾产生的原因.

（3）从S中选取假设A（即不合理假设），并证实列在其理由充足的支持条件中的一个OUT-结点.

















## 情景演算situation calculas《knowledge in action》作者Raymond Reiter



情景演算是一种一阶逻辑语言，主要是用来表示动态变化的世界的。世界的所有变化过程都是“动作”的结果。一个可能世界历史可以简单表示为动作的序列，它是通过称之为情景的一阶项所表示的。

常量s。表示初始情景，即动作还没有发生时的情景。

do（a，s）表示在情景s中执行动作a之后的后继情景。

do（put（A，B），s）表示当世界状态为s时，将A放到B上的结果这种情景。

do（putdown（A）），do（walk（L）），do（pickup（A））

是一种表示世界历史由动作序列[pickup（A），walk（L），putdown（A）]所组成的，它们按照从右到左的方式组织。


定义1定义$L_{sitcalc}$语言的动作理论D为如下形式：

$D=\sum \bigcup D_{ss} \bigcup  D_{ap} \bigcup D_una \bigcup D_{s_0}$

其中：

$\sum$：基础的、针对情景演算的独立于领域的公理。

$D_{ap}$：动作前提条件公理；

$D_{ss}$：后续状态公理；

$D_{una}$：针对原子动作的唯一命名公理；

$D_{s_0}$：描述初始情形的公理。

基于情景演算的一些基本理论和方法，我们利用它们来刻画主体的复杂动作和过程，将主体的各个部件加以描述。


1. 原子动作


$$
D_o(a,s,s') \stackrel{\text {def}}{=} Poss(a[s],s) \bigcap s' = do(a[s],s)
$$

2. 检验动作

$$
Do(\phi ?,s.s') \stackrel{\text {def}}{=} \phi [s] \bigcap s = s'
$$


3. 顺序动作

$$
D_o \left(\left[\delta_{1}, \delta_{2}\right], s, s^{\prime}\right) \stackrel{\text {def}}{=} \left(\exists s^{*}\right) . D_o \left(\left[\delta_{1}\right], s, s^{*}\right) \wedge D_o \left(\left[\delta_{2}\right], s^{*}, s^{\prime}\right)
$$

```
观察s^{\prime} 和s'再Latex显示上有没有区别
```
4. 两个动作的不确定选择

$$
D_o \left(\left[\delta_{1}  |  \delta_{2}\right], s, s^{\prime}\right) \stackrel{\text {def}}{=} \left(\exists s^{*}\right) . D_o \left(\delta_{1}, s, s' \right) \wedge D_o \left( \delta_{2} , s, s' \right)
$$

5. 动作参数的不确定选择

$$
D_o \left( \pi_{x} \delta (s) , s, s^{\prime} \right) \stackrel{\text {def}}{=} \left(\exists x \right) . D_o \left(\delta (x), s, s' \right) 
$$



6. 不确定反复

$$
\begin{array}{c}
D o\left(\delta^{*}, s, s^{\prime}\right) \stackrel{\text {def}} {=} (\forall P) . \left\{\left(\forall s_{1}\right) P\left(s_{1}, s_{1}\right) \wedge\left(\forall s_{1}, s_{2}, s_{3}\right)\right. \\
\left.\left[P\left(s_{1}, s_{2}\right) \wedge D o\left(\delta, s_{2}, s_{3}\right) \supset P\left(s_{1}, s_{3}\right)\right]\right\} \\
\supset P\left(s, s^{\prime}\right)
\end{array}
$$

















## Golog


动作理论与情景演算的研究

MaCarthy针对动态领域中的问题求解和逻辑程序设计提出了情景演算。

Reiter，Fangzhen Lin，Pirria，Lifschitz等人主要将情景演算进行了一些扩充，对状态约束、动作理论、动态关系等方面进行了深入的研究，并以数据库、机器人等动态领域为背景，做了一些逻辑程序设计以及应用等研究。

Levesque和Reiter提出了一种新的动态逻辑设计语言Golog/ConGolog Baral等人重点对状态的描述、动作的表示与推理以及动态领域中的知识表示等方面做了一些工作，提出了一种逻辑程序设计语言A-Prolog.



## Ordered Binary Decision Diagrams

OBBD


## LTL



https://blog.csdn.net/chenlou123/article/details/53392681




## CTL


CTL逻辑表达解析 - Hidden Man的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/136837925



## SMT/SAT可满足性

可满足问题 (Satisifiability problem, SAT) 指的是给布尔表达式中的布尔变量赋值，使得由这些布尔变量组合起来的布尔表达式结果为真。这些布尔变量的赋值组合成为 可满足问题的解 (Solution)。可满足问题的一个形象的比喻是：布尔变量相当于电灯的一系列开关，每个开关可以选择 “开” (True) 或 “不开” (False) 。这些开关的组合再通过黑盒子 (不二表达式) 来控制电灯 “亮” (True) 或 “不亮” (False)。可满足问题要解决的就是调整这这些开关，使得最终电灯亮起来。

[CNF 合取范式https://blog.csdn.net/chikily_yongfeng/article/details/82904522](https://blog.csdn.net/chikily_yongfeng/article/details/82904522)

18年上文索引这篇19年文章
[第一章 命题逻辑 1.4 析取范式与合取范式https://blog.csdn.net/Deam\_swan\_goose/article/details/98214619](https://blog.csdn.net/Deam_swan_goose/article/details/98214619)









[https://github.com/pysathq/pysat](https://github.com/pysathq/pysat)
















（我理解的）SMT就是SAT（布尔表达式可满足性理论）在布尔表达式的基础上拓展到其他理论，比如加上实数理论，问你 x^2+y^2=-1 是否可满足。
https://www.zhihu.com/question/29586582





如果，我们只给出一个数学问题的（比如一道数独题）约束条件，是否有程序可以自动求出一个解？  
**可满足性模理论**(SMT - Satisfiability Modulo Theories)已经可以实现这个需求。

因此，最近想搞明白z3的实现原理。源代码没有读两句，还是找了本教材来看。  
[Vijay Ganesh (PhD. Thesis 2007), Decision Procedures for Bit-Vectors, Arrays and Integers](https://ece.uwaterloo.ca/~vganesh/Publications_files/vg2007-PhD-STANFORD.pdf)  


[上面这段来自来自https://www.cnblogs.com/steven-yang/p/7104068.html](https://www.cnblogs.com/steven-yang/p/7104068.html)



用SMT solver验证程序等价 - rainoftime的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/30520308


如何学习 SMT/SAT（可满足性理论）的数学基础？ - rainoftime的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/65438076/answer/233925406

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

说明一下，这里不考虑3-SAT，

＃SAT，MaxSAT，"SMT-opt"(SMT + 最优化）, "SMT-ind"（SMT with inducetive pred)，"SMT-CLP"(SMT + constraint logic programming)等变种/扩展。。

SAT：当前最主流、成功的架构是CDCL（Conflicit-Driven Lemma-Learning)，之所以说“架构“，是因为它本质上还是基于DPLL(Davis-Putnan-Logemann-Loveland)算法，只是加了一些lemma learning, restarting, phase selection等策略，和很多简化算法（如hidden tautology elimination, bloked clause elimination)。个人建议是好好花时间阅读、理解Minisat的代码。当前相当大一部分SAT引擎都是基于Minisat的。

SMT：SMT求解器可能包涵各种theory如real, integer, bit-vector,等等。为了求解不同theory，可能涉及特定算法如线性规划、高斯消元等；但是这些thery的求解基本都有会SAT solver参与。

SAT solver是怎么参与的呢？大体分为“lazy approach“和“eager approach"两类（此处略去 xx 字）..如果想通过动手实现加深理解，对于“lazy aproach“，简单点的可以考虑EUF(theory of equality with uninterpreted function)或DL(difference arithmetic)...











如何学习 SMT/SAT（可满足性理论）的数学基础？ - 捉木马的蓝胖纸的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/65438076/answer/234113006









