# 力学
https://zhuanlan.zhihu.com/p/24612212# 力学（五）—哈密顿力学准备工作

https://zhuanlan.zhihu.com/p/19766176理论力学——哈密顿力学


MP16：Hamilton力学https://zhuanlan.zhihu.com/p/42702657












































































（1）北航版的材料力学，是我看过众多版本的材料力学后，感触最深的中文教材。
涉及很多知识，在下册，还补充了一些塑型，断裂问题，以及实验方法，例如电测应力的惠斯顿电桥方法，光弹性方法等。
还涉及了一些有限元的理论基础，矩阵位移法，矩阵位移法如果吃透了，有限元理解起来就很轻松了。
（2）Hibbler 的材料力学，影印版。英文教材，仔细读，你会发现，很有料，很细节。
（3）弹性力学的话，我个人觉得铁摩辛柯的书，如果非要读，肯定有收获，但是建议初学者不要读，有的问题，多说几句话，看似很深刻，但初学很费劲。
（4）徐芝纶院士的弹性力学（上），真的是好书，经典，逻辑性强，概念清晰，条理清楚，我觉得是中国教材的典范，必须读。
（5）穿插一下，关于线性代数，一本是同济大学的教辅，注意，是教辅，不是教材。可以在理解的基础上，加深总结与提炼。
（6）西安电子科技大学的那本，线性代数的几何意义，我没有看完，但是我个人觉得，代数必须和几何一起学，才能更加深刻的理解。
（7）MATLAB理论力学，这书很有特色，全书解题，都用灰色部分标出，给出MATLAB程序，挺有意思的一本书，既可以学理论力学，也可以学MATLAB的计算功能。
（8）哈尔滨工业大学的理论力学，钻石恒久远，一颗永流传，理论力学界的经典，上册的内容，我几乎可以流畅的默下来，理论力学学习必读，理论力学学习重在思路严谨，规范，务必把概念理清楚，举个例子，纯滚动的摩擦力判断。
（9）王勖成的有限单元法，这本书，我觉得有的人说看不懂的原因，是因为弹性力学，变分法和张量有问题，然后对线性代数理解不够深刻，不太懂线性代数的符号表示，才导致看这本书吃力，当然，你懂一些计算方法和一些常用的数学物理方程更好，有时候虽然不知道为什么，但是先按照他的理解来，一步一步走，顺下去有限元，其实思路很规范。
（10）老大中的变分法基础，这个书，我没有全看，实在太厚了，不过看看里面的力学变分问题，更加有助于理解《弹性力学》里，变分法，试函数方法的操作流程。
（11）至于徐芝纶的《弹性力学（下）》，其实就是板壳理论，我也没见过国内有什么其他板壳的书了，听说钱伟长大神的博士毕业论文就是做的板壳，膜拜膜拜，反正这本书不容易。
（12）《经典力学的数学方法》这本书，我就想问一句，能退吗？能退一定退了，一个字我也不懂，差评，许多人都懂，我不知道为什么，反正我就是不懂。
（13）北航的《工科数学分析》，比同济的《高等数学》经典绿，只能说内容多了一些，形式复杂了一些，但是，真没高深到哪里去，不过看一看的好处是，处理问题的思路一定会更广，还是比较推荐的，对于同济绿皮学有余力的同学，建议尝试，但是，请正确理解“学有余力”。
（14）说说武教授的《力学史》，对力学有兴趣的，读读吧，我是看了他的博客“说梁”，一下子来了兴趣，决定读一读。
（15）新材料概论，我觉得学力学的，必须懂点材料，因为固体力学研究的就是材料，现在动不动力学的大牛课题组，都是号称“先进材料与结构”，所以，材料前沿也看一看吧。







