

# 论文之类的英语详解



essay、thesis、paper和dissertation区别 - 熊焕卫的文章 - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32372331


单词“paper”是美式英语；在英式英语中，我们叫“essay”。他们两都一般与本科学位有关系。

单词“thesis”一般与博士学生的最后那篇写作（通常就是指毕业论文）有关，

而“dissertation”是指硕士学位的啦。



composition : 多指学校里老师给学生的作文练习。  
article : 多指在报刊、杂志上发表的非文艺性的文章，包括新闻报导、学术论文等。  
essay : 指任何一种非小说性的，篇幅不长、结构简练的文章，如论说文、报道、评论、讽刺性杂文等。  
paper : 正式用词，多指在学术刊物上发表或在学术会议上宣读的专题论文，也指高等学校的学期论文，或学校里的作文练习。  
prose : 专指散文。  
thesis : 既可指毕业论文、学位论文，又可指一般的为阐述学术观点而写的论文。  
theme : 一般指大学或高中生作为作业所写的篇幅有限、较完整论述某个观点的文章。也可指作品或谈话的主要论题。  
dissertation : 书面语用词，指独立研究后所写的较为详细的专题文章；也可指学位论文。





但是，还是有不同说法的！


## Essay
Essay有两个特点：

1. hort！短！

2. 主要是指学生的课程作业（或者考核作品）啦。

3. 是在某主题上写，而不是乱来的。

留学中，Essay一般指几千字级别的小论文/课程论文，通常只有文献综述和对文献的批判分析，可以没有独立的数据和实证（即便有也是简化的）。可以没有完整的数据或文献，也可以只针对一些著作或观点谈谈自己的想法和见解，可以是批判性的，也可以是赞同的。

Essay通常会比较常运用于美式英语中。在英式英语中，人们则会习惯于把essay当做本科时期的论文，这也是美式英语和英式英语的不同吧。
不过，essay相对其他两个paper和dissertation来说，它的用法是广泛的，它不仅仅涵盖了论文这一层面的意思，同时，它这个词在牛津词典里的含义有（尤指學生寫的作爲課程作業的）短文，論說文，小品文，散文。


## thesis

一般是：

1. 比较长的写作。
2. 经常是指跟高等学校的学位有关的写作（常指毕业论文啦）。

再看wiki里，是这么描述的：  
单词thesis和dissertation，他们一般是指为了获得学位或呈现作者的研究和发现的文章。在某些情况下，thesis或同类词是用于本科或硕士课程的一部分，然而dissertation通常适用于博士学位。有时候，又是相反的。graduate thesis有时用来指硕士论文和博士论文。  
那具体到底是啥？  
在英国英语中，本科和硕士论文叫做dissertation， 博士论文用thesis。  
在美国英语中，本科和硕士论文用thesis，博士论文用dissertation。

  

在英国大学里，thesis一般和博士PhD/EngD 以及研究性的硕士有关。然而，dissertation和授课型的硕士和本科学位(e.g. BA, BSc, BMus, BEd, BEng etc.)有关。

在美国大学里，dissertation在博士生涯中占了很长时间（2-3年的课程里都有它）去完成，而thesis就是比较常用于本科生毕业论文设计和硕士论文啦。




## Dissertation



Dissertation一般是1——2万字级别，通常有独立的研究方法，数据分析等实证内容。Thesis一般是10万字级别，需要更系统的研究方法，田野调查（即fieldwork），数据分析等实证。



## paper



paper一般有两种（跟学术相关的）：  

1. 第一种是超级学术的论文，通常是由专家写的，在书和期刊上等发表，一般叫做学术论文Scholarly paper。
2. 第二种是类似essay的，作为学校课程作业的文章和论文，一般叫学期论文Term paper。



学期论文Term paper是学生撰写的研究论文，占很大一部分的成绩。学期论文通常用来描述一个事件，一个概念，或者认为一个论点。学期论文是写原创作品，详细讨论一个话题，通常都需要几页打印纸，通常是在一个学期尾交。

这里再顺便说说研究论文。

研究论文Research paper可能是指  
1.学术论文Academic paper (also called scholarly paper)  
2.表明对问题所持见解的论文Position paper  
3.学期论文Term paper  
4.毕业论文Thesis或dissertation



















































































