# Character1本书的第一章提供了供应链的战略视图。剩下的章节集中讨论用于管理供应链的建模和优化技术。数学是描述自然的抽象语言。第二章，各种拟合模拟预测的数学建模模型，第三章工程经济，第四章运筹学优化模型总生产计划的方法，它的目标是以最低的成本将需求预测转化成生产计划。第五章图与网络运输问题，设计供应链配送网络的建模技术，它考虑了设施、库存和运输这些因素。第六章供应商选择的方法。这是一门学习现有的建模理论，实践应用，利用Excel求解的现实问题的数学建模
SO9000 标准3.4.1“过程”的定义是：“一组将输入转化为输出的相互关联或相互作用的活动。


供应链就是获取原材料，将其转化为半成品再到成品，再通过配送系统将产品运输到客户手中的设施网络。

一条典型的供应链包括以下五个阶段：（1）原材料/零部件供应商，（2）原始设备制造商（OEM），（3）批发商/经销商，（4）零售商，（5）客户。
每个阶段都是通过材料流、信息流和资金流联系在一起的。
供应链两个相邻阶段+                                     都会发生一个特定的过程周期，一共组成四个过程周期。
•	客户订购过程周期。该过程周期发生在客户和零售商之间。
•	补货过程周期。该过程周期发生在零售商和批发商/经销商之间。
•	生产过程周期。该过程周期发生在批发商/分销商和原始设备制造商之间。
•	采购过程周期。该过程周期发生在原始设备制造商和原材料/零部件供应商之间。



供应链的收入起源于客户，它向客户提供产品和服务会带来各种成本。一条供应链获得的收入和付出的总成本的差值就是供应链盈利性。
一条供应链的目标应该是通过精心管理资金、产品、信息流和物流来实现整条供应链盈利性的最大化。
供应链管理的概念就是将一条供应链视作一个整合系统来调整关于如何操作各个部分（企业、功能、活动）的决策以实现整体系统的最佳长远表现。






Vonderembse et al. (2006)在对相关文献进行详细的研究后，定义了三种供应链的类型，归纳如下：
•	精益供应链。

•	敏捷供应链。

•	混合供应链。








供应链的目标是在满足特定的客户需求的同时为整条供应链创造利润。如
产品通常经历一个四阶段的生命周期：引进期、成长期、成熟期和衰退期。
其销售曲线的形状反映了如下情形：
	产品的销售量在引进期缓慢增加；
	而后在成长期迅速增加；
	在饱和或者成熟期，需求量会保持很长一段时间的缓慢增长；
	需求量在衰退期开始下降。
伴随这些需求量的变化的是竞争


生命周期可被视作一系列处理市场上的系统性变化的相关命题。
        
根据它们的特点，产品可被分为三个类型：
•	功能型产品。功能型产品有稳定的需求量

•	创新型产品。产品要求企业与客户有紧密而又持续的接触，它的需求量无法精确地预测，而其产品设计可能是不稳定的。
创新型产品，为了达到最高的内在性能和客户满意度，创新型产品应该在其产品生命周期的引进和成长阶段通过敏捷供应链来设计和生产。为了达到最高的内在性能和客户满意度，创新型产品应该在其产品生命周的成熟和衰退阶段通过精益供应链来设计和生产。

•	混合型产品。它需要企业整合一系列具有多种不同功能的供应商，这就意味了对创新型和功能型的零部件以及战略合作关系的需求。混合型产品在其整个生命周期都需要混合供应链。也就是说，为了达到最高的内在性能和客户满意度，混合型产品应该在其整个产品生命周通过混合供应链来设计和生产。


供应链理事会（http://www.supply-chain.org）建立了供应链管理参考（SCOR）模型Supply chain operations reference 
SCOR模型的结构框架包括以下几个部分：
•	对组成供应链过程的每个过程因素的标准表述。
•	供应链关键性能测量的标准定义。
•	对和每个过程因素相关的最佳实践方法的表述。
•	对能实现最佳方法的软件功能的认定。


SCOR模型有五个独特的管理过程：规划、采购、制造、交货和退货，这称为第一层次过程。
规划过程处理需求/供应计划，
采购过程包括了获取原材料、零部件和服务来满足计划或实际需求的过程。
制造过程包括将原材料转化到产品状态来满足计划或实际需求的功能。
交货过程包括提供产品和服务来满足计划或实际需求的过程。
退货过程处理与有瑕疵产品和过剩产品相关的材料和信息的逆向流动。
SCOR模型第一层次的性能标准主要面向客户和面向内在结构。因此在第一层次中，该模型定义了竞争力的基础并提供了高层次的指南来满足竞争要求。
在第一层次要完成的特定任务有：设定企业性能要求和定义竞争力的基础、根据所要求的性能来评估当前的运作性能、设定SCOR模型标准和目标、找出企业的缺陷、决定需要优先处理的问题和描述需要改变的部分。在第一层次中，我们要在考虑资金、产品种类和产量、技术要求和技术限制的情况下建立当前供应链的模型。


SCOR模型的第二层次定义了第一层次五个管理过程中的不同分类。在这一层次中，管理过程的配置需要和供应链策略相匹配。它的目标是简化供应链和提高总体灵活性。在第二层次中，SCOR模型提供了包含22个过程分类的工具箱（5.0版本）如表1.3所示。

表 1.3: SCOR 第二层次过程分类
符号	过程分类
P1	规划供应链
P2	规划采购
P3	规划制造
P4	规划交货
P5	规划退货
EP	启用规划
S1	采购库存产品（make-to-stock）
S2	采购定做产品（make-to-order）
S3	采购定制产品（engineer-to-order）
ES	启用采购 
M1	制造库存产品
M2	制造定做产品
M3	制造定制产品
M0	制造的基础设施
ED	启用交货
D1	库存产品交货
D2	定做产品交货
D3	定制产品交货
R1	有瑕疵产品退货
R2	维修产品退货
R3	过剩产品退货
ER	启用退货

SCOR模型的第三层次允许企业详细定义所确定的管理过程和每个供应链活动的性能标准及最佳实践方法。需要确定的包括用于支持最佳实践方法的软件功能和当前能提供所要求功能的商业软件和工具。企业间和企业内的过程因素也在这个层次中确定，同时被确定的还有这些过程因素的性能标准和实践方法。性能衡量基准和有关软件的属性同样在这一层次中被定义。在这一层次中执行的特定任务包括：建立能够支持战略目标和能够在第二层次中建立起来的新的供应链配置中运行的过程模型、设定管理过程标准和性能目标、在操作层次上建立企业的日常任务、建立支持供应链配置、过程和活动的系统要求和最终选择合适的系统。
总的来说，第三层次描述了过程因素的输入、输出和基本逻辑流程。


第四层次表述了每个在第三层次中定义的任务的详细内容。这些任务和它们之间的相互作用对每个不同的企业来说都是独一无二的。我们需要这个层次的细节来执行和管理供应链的日常活动。对于大多数的企业来说，第四层次管理过程的定义相当于质量过程定义（如ISO9000）。供应链的运作在第四层次中具体执行。




SCOR的管理过程可被分为三类：规划、执行和启动。
规划过程在规划特定类型的执行过程的同时，规划了整条供应链。
执行过程涵盖了除了启动过程分类之外的所有过程分类，即采购、制造、交货和退货。
一个特定过程类型的启动过程定义了该特定过程因素的组成。


SCOR模型提供了13个性能标准。实际上，大多数企业往往致力于13个性能标准中的4至6个。这个选择的标准一般分为5种定义分类，即供应链可靠性、供应链反应能力、供应链灵活性、供应链成本和供应链中对资产（营运资金和固定资产）管理的效率。
•	交货性能：准时交货的订单在总体交货订单中的百分比。
•	供应比率：接收到订单后在24小时内可用库存来满足的订单数量占订单总数的百分比。它也影响资产负债表上的应收账款。
•	订单完成时间：从客户正式下订单到最终在客户端完成订单的平均实际交货时间。
•	订单完美履行率：满足交货要求并且有完备精确的手续和无运输损伤的订单占总订单的百分比。
•	供应链反应时间：整合的供应链对需求量非常规的变化（重大变化）做出反应的时间。它的计算如下：[订单完成时间 + 采购周期]
•	生产•	总体物流管理成本：供应链相关的用于订单管理、材料获取、库存管理、资金筹措、规划和管理信息系统（MIS）的成本的总和。
•	销售产品的成本：与购买原材料和生产成品相关的成本。该成本包括直接成本（劳动力和材料）和间接成本（日常管理费用）。
•	增值生产力：它的计算如下：[总体产品收入−总体材料购买成本]/[总体劳动力]（劳动力需换算成全职雇员人数）。
•	保修成本或退货成本：它包括材料、劳动力和产品故障诊断的成本。质量保证成本影响资产负债表中的库存。
•	现金循环周期：将支付给供应商的现金转化为从客户接收到的现金所需的时间。它的计算如下：[库存可供应天数 + 应收账款天数 − 应付账款天数]。它影响库存、应付账款、应收账款和资产负债表中的总资产。
•	库存可供应天数：以标准成本计算的库存总价值除以每天的销售额。
•	资金周转率：所启用的所有资金的周转率。它影响库存、应付账款、应收账款和资产负债表中的固定资产。它的计算是总生产收入除于总净资产。
灵活性：生产灵活性包含两个部分，增加生产灵活性和减少生产灵活性。




供应链驱动因素
     Chopra和Meindl（2007）定义了三种物流驱动因素，即设施、库存和运输，和三种跨功能驱动因素，即信息、采购和定价，它们决定了供应链的性能。下面简要描述这些驱动因素：
•	设施。设施是供应链上产品生产和储存的物理位置。它包括制造车间和配送仓库。
•	库存。库存包括供应链中所有的原材料、半成品和成品。库存的存在是源于供应和需求之间的不匹配。它包括三个部分：（1）周期库存，它是用于满足订货间隔期中需求的库存的平均值；（2）安全库存，它是为应付需求量超过预期值而持有的库存；（3）季节性库存，它是专门在低需求时期建立而用于高需求时期的库存。提高库存量一般来说能提高供应链的反应能力（当有客户需求时有足够的产品可马上发送）。由于规模经济效应，高库存量也能降低生产和运输成本，然而它的缺点是提高了库存持有成本。

•	运输。运输是将库存从供应链上的一点移至另一点的方式。
•	信息。信息包括关于整条供应链操作的数据和分析结果。
•	采购。采购是关于谁执行某一个特定的供应链步骤的选择。
•	定价。定价决定了一个企业对其产品和服务收取多少的费用。



















