







# 1. 程序是如何运行的


https://00kai0.github.io/whats-a-programme/






    输入设备: 顾名思义, 就是信息的输入, 常见的设备如鼠标, 键盘等
    输出设备: 将计算结果输出的设备, 常见的如打印机输出, 显示器输出, 又如我们在玩嵌入式时, 灯也是输出设备, 灯的亮和灭也是一种输出
    存储器: 存储器是程序和数据的存放处, 供运算器和控制器使用, 常见设备如内存和缓存器
    运算器: 也叫算数逻辑单元(ALU), 是实际执行计算的元件
    控制器: 也叫控制单元(CU), 主要任务是控制程序和数据的运行, 以及处理运算结果。 ALU 与 CU 一起组成了我们现在常说的中央处理器(CPU), 也叫芯片



这五种设备还能进一步简化, 输入设备和输出设备共同组成 I/0设备, 运算器和控制器组成 CPU, 以及最后的主存作为存储器。


然后有两个元件需要注意的:

缓存作为存储器是集成在 CPU 里的, 用于加速数据读取。

硬盘并不是存储器的存在, 作为一个持久化的存储设备, 它应该被归为 I/O 设备, 程序要执行时会先从硬盘把程序和数据读入主存, 计算完成后输出到硬盘的文件。



现在的汇编大致分为两种流派:

x86 为代表的使用 CISC(Complex Instruction Set Computer) **复杂指令集**并通过栈对数据进行操作, x86-64 中由于增加了寄存器, 在函数参数传递时也会使用寄存器来传递。复杂指令集会各种功能强大的处理指令供用户使用, 如 call 指令调用函数时, 实际上会组合使用多条基础指令。x86 大量应用于 PC 及服务器。

下次还要介绍的 ARM 为代表的 RISC(Reduced Instruction Set Computer) **精简指令集**并通过寄存器来操作。相对于复杂指令集, 精简指令集提供的指令类型较少。好处就是需要学习的指令相对较少也不复杂。ARM 大量用于手机, 还有嵌入式开发, 其中我们比较熟悉的开发板树梅派也搭载了 ARM CPU。


C 语言程序 test.c:



```
#include<stdio.h>

int step = 2;

int
main()
{
    int n = 1;
    int count = 0;
    while (count<10) {
        n += step;
        count++;
    }
    printf("result: %d\n", n);
}
```




```
 gcc test.c -S test.asm
```


```
        .file   "test.c"
        .text
        .globl  step            # int step
        .data
        .align 4
        .type   step, @object
        .size   step, 4
step:
        .long   2               # step = 2
        .section        .rodata
.LC0:
        .string "result: %d\n"
        .text
        .globl  main
        .type   main, @function
main:
.LFB0:
        .cfi_startproc
        endbr64
        pushq   %rbp
        .cfi_def_cfa_offset 16
        .cfi_offset 6, -16
        movq    %rsp, %rbp
        .cfi_def_cfa_register 6
        subq    $16, %rsp
        movl    $1, -8(%rbp)      # n = 1
        movl    $0, -4(%rbp)      # count = 0
        jmp     .L2               # goto .L2
.L3:
        movl    step(%rip), %eax  # eax = 2
        addl    %eax, -8(%rbp)    # n += eax
        addl    $1, -4(%rbp)      # count += 1
.L2:
        cmpl    $9, -4(%rbp)      # if 9 >= count
        jle     .L3               # goto .L3
        movl    -8(%rbp), %eax    # eax = n
        movl    %eax, %esi        # esi = eax
        leaq    .LC0(%rip), %rdi  # rdi = "result: %d\n"
        movl    $0, %eax          # eax = 0
        call    printf@PLT        # printf(rdi, esi);
        movl    $0, %eax          # eax = 0
        leave
        .cfi_def_cfa 7, 8
        ret                       # return eax
        .cfi_endproc
```






```
------------------------------------------
 |text|static|heap | stack|.env|
------------------------------------------
 /\                        /\   /\     /\
 0x00000000                rsp  rbp    0xffffffff
```


    text: 主要存储程序执行所需的指令, 这一节是只读的, 尝试写入会造成段错误(Segment Error)。
    static: 主要存储全局变量与静态变量, 这一段还可以往下划分为 data 和 bss, data存放全局初始化的变量, bss主要存储没有初始化的全局变量。另外文字常量也存储在该段。
    heap: 这是堆区域，用户根据需要在这里开辟空间使用，对应 C 语言中的 malloc, 但是使用完毕后需要自行释放，对应 C 语言的 free。GC 垃圾回收主要处理的就是这块区域。
    stack: 主要存储的是函数的调用，还有局部变量。
    env: 存放环境信息以及运转信息。













