# 会议活动

https://zhuanlan.zhihu.com/p/26461839

看到 [ATP(自动定理证明)领域研究现状如何有哪些大学在研究?](https://www.zhihu.com/question/58317566) 问题的几个tag，觉得可以在这里整理一下。

话题太广，列几个可能相关的会议（不分先后，也不完整）  

  

-   CADE： International Conference on Automated Deduction
-   IJCAR
-   TABLEAUX：Automated Reasoning with Analytic Tableaux and Related Methods
-   CP： International Conference on Principles and Practice of Constraint Programming
-   RTA: International Conference on Rewriting Techniques and Application
-   TLCA: Typed Lambda Calculus and Applications
-   SAT-SMT
-   ICLP: International Conference of Logic Programming
-   CAV： Computer Aided Verification
-   LICS: IEEE/ACM Symposium on Logic in Computer Science
-   LPAR: Logic for Programming, Artificial Intelligence, and Reasoning
-   ISSAC：International Symposium on Symbolic and Algebraic Computation
-   ACA: Conference on Applications of Computer Algebra   
    
-   AAAI
-   IJCAI
-   ....








  

几何定理机器证明的历史回顾:用机器证明定理是一个古老的梦。由于信息技术的发展和数学家、计算机科学家的努力，使美梦成真。

  

2.几何定理机器证明的符号代数方法:主要是吴法和Grobner基方法。代数方法的优点是广谱高效，并且有其他方面的应用。

  

3.几何定理机器证明的数值方法：数学老师告诉中学生，举例子不能代替证明，证明要靠推理。今天，已证明了举例子可以证明几何定理。

  

4.几何定理可读证明的自动生成(消点法和搜索法)：计算机能够像人那样给出简洁漂亮的解答吗？这个难题在二十年前被突破

  

5.几何不等式的机器证明：这个问题曾被称为是机器证明的一大难题，近十几年来有了重要的进展，代数方程判别系统的生成是重要副产品。

  

6.向量和质点几何方法。

  

7.机器推理在教育技术中的应用:从动态几何软件到智能教育平台。

  

8.未解决的问题和展望。

  

**报告人简介：**

  

计算机科学家、数学家，1936年12月30日生于河南。1959年毕业于北京大学数学力学系。中国科学院成都计算机应用研究所研究员、名誉所长，广州师范学院教育软件研究所所长。1995年当选为中国科学院院士。

  

提出和实现了定理机器证明的数值并行方法。把多年来在教育数学研究中所发展的几何新方法用于机器证明，并提出消点思想，创建了几何定理可读证明自动生成的原理和方法。用这个方法可在微机上快速地进行几何证明，计算和发明新定理，并给出易于理解的有几何意义的证明。发展了非线性振动技术。发展了几何算法的研究，解决了初等图形在欧氏空间嵌入等问题。开拓教育数学的研究，提出以面积为中心的几何教材新体系新方法极限概念的非e语言和连续归纳法将自动推理的成果和方法用于ICAI的研究，主持开发了新型智能理科教育软件。

  cs.scu.edu.cn/info/1052/1942.htm

欢迎感兴趣的老师和学生参加！














