# 批量文件后缀重命名


```
for /f "tokens=*" %%i in ('dir "C:\Users\admin\Documents\Tridu33\postgraduate\STRIPs\strips\examples\starcraft*.txt" /s /b') do echo "%%i"
```

cnblogs.com/txw1958/archive/2012/12/24/cmd-batch-rename.html


```
@echo off
set a=0
setlocal EnableDelayedExpansion
for %%n in (*.png) do (
set /A a+=1
ren "%%n" "bilibili_!a!.png"
)
```

这里的命令表示将当前目录下的所有png后缀的图片都改名为bilibili_{a}.png，这里的{a}是从1开始到n的数字。



```
REM 文件批量重命名，放到要修改的目录下
echo 修改所有*.java为*.java2，修改所有*.cs为*.cs2

for /f "delims=" %%a in ('dir /b/s/a-d *.java') do rename "%%a" *.java2
for /f "delims=" %%a in ('dir /b/s/a-d *.cs') do rename "%%a" *.cs2
```

blog.csdn.net/weixin_39691535/article/details/89606799



在文件夹位置，您可以使用**ren**或**rename**命令以多种方式批量重命名文件：

```
ren "old-filename.txt" "new-filename.txt" 
```

### **重命名单个文件**

要仅重命名一个文件，请使用以下命令语法并按**Enter键**：命令语法示例：

```
ren "215155.docx""nutou66.com"
```

值得注意的是，您可以在没有引号的情况下运行命令，但如果您尝试更改包含一个或多个空格的文件的名称，则需要它们。

### **重命名多个文件**

要重命名多个文件，请使用此命令语法并按**Enter键**：

`ren *.ext1 ???-new_filename_part.*`

命令语法示例：

`ren *.pptx ????-嘤嘤嘤.*`





在命令语法示例中，星号（*）是一个通配符，它​​告诉**ren**命令匹配.jpg扩展名的所有内容。问号（？）也是通配符，但它表示原始文件名的字符。因此，在语法中，我们使用三个问号，这意味着输出文件名将包含原始文件的前三个字符（作为唯一标识符以避免重复）以及您之后使用的任何名称问号。

例如，如果您使用此命令语法重命名**弹头分享**  
**.PPTX**和**木头分享-呵呵哒.PPTX**，则输出将如下所示：**弹头分享-嘤嘤嘤.pptx**和**木头分享-嘤嘤嘤.pptx**

## **使文件名更短**

如果您有一长串使用长名称的文件，并且只是想让它们更短，您可以使用以下命令语法：

`ren *.* ?????.*`





在命令语法示例中，星号（*）匹配文件夹中的所有文件名和扩展名，问号（？）表示用于文件名的字符数。在这种情况下，如果文件名少于五个字符，则名称不会更改。（如果要使文件名更长，请添加额外的问号。）

更改文件名的一部分

要重命名类似文件的部分文件名，请使用以下命令语法结构并按**Enter键**：

`ren old_filename_part*.* new_filename_part*.*`

命令语法示例：



>ren 木头分享_*.* 嘻嘻嘻_*.*






更改文件扩展名

如果您有许多具有特定文件扩展名的文件，并且您想将其更改为另一个兼容的扩展名，则可以使用以下命令：

`ren *.ext1 *.ext2`

命令语法示例：

`ren *.txt *.doc`
































































