https://www.key-project.org/applications/program-verification/#Tutorials



KeY的核心功能是基于顺序演算的Java动态逻辑定理证明。


它允许对顺序Java（没有浮点数，垃圾回收和多线程，请参阅下面的部分）和Java Card 2.2.x程序进行完整的功能验证。可以在Java建模语言（JML） 或直接在Java Dynamic Logic中指定属性。

要试用KeY进行程序验证，请转到下载页面，然后按照说明进行操作。启动KeY后，您可以在菜单“文件>加载示例”中选择多个示例。阅读相应的说明，并尝试一下最有趣的内容。另外，请查看我们的教程部分。



ava是一种非常复杂的语言，随着时间的推移，它得到了巨大的发展。KeY不支持所有Java功能。从定理证明的观点来看，其中一些原则上很难处理，例如浮点算术。其他诸如Generics和Lambdas之类的东西，可以在系统的未来版本中考虑。

下表（不完整）概述了当前KeY版本中所选Java功能的状态。支持绿色阴影的功能，不支持红色阴影的功能；原则上不支持黄色功能，但可以通过KeY提供的解决方法来限制使用黄色功能。

此处提供了受支持的JML功能列表。








Java 1.2基本功能	

KeY支持Integer算术（适用于数学Integer和具有溢出的实际Integer类型），字符串，继承，动态分派，循环，递归等。

增强的“ for”循环	支持的。

库方法	当您使用代码不在KeY的类路径中的库时，KeY将引发错误。但是，我们在eclipse扩展中有一个插件，可以使用库方法的默认协定来创建存根，这样您就可以直接开始证明有关代码的属性，或者在此之前手动优化存根规范。


泛型	不支持；但是，eclipse扩展带有一个插件，可以从代码中静态删除泛型。 在安装了KeY的Eclipse中，在包资源管理器中的项目上打开上下文菜单，然后选择Remove Generics。


使用KeY验证面向对象的程序：教程（2007）

沃尔夫冈·阿伦德（Wolfgang Ahrendt），伯恩哈德·贝克特（Bernhard Beckert），莱纳·海恩勒（ReinerHähnle），菲利普·鲁默（PhilippRümmer）和彼得·施密特（Peter H.

本文是有关使用正式软件开发工具KeY执行Java程序的正式规范和半自动验证的教程。本教程旨在通过介绍一个独立但又不简单的示例，来填补使用玩具示例和最新案例研究的基本介绍之间的差距。希望这有助于向有限的活跃研究人员群体之外的读者解释验证命令式，面向对象的程序时遇到的问题。




# 1. 程序验证keY





程序验证KeY project: Integrated deductive software design.http://www.key-project.org/


将KeY用作库：利用其功能作为一阶证明人或符号执行引擎。我们在“适合您自己的研究项目”部分为您提供一些起点。 如果您想扩展KeY或了解其幕后工作原理，请在此处下载KeY每晚的源代码发行版，并查看我们的Javadoc文档。

获得帮助的首选方法是使用StackOverflow，尤其是当您想将KeY用作库或要更改或扩展源代码时。

演绎软件验证–从理论到实践的KeY书 https://www.key-project.org/thebook2/




KeY的形式验证：教程（2016）

伯恩哈德·贝克特（Bernhard Beckert），莱纳·海恩（ReinerHähnle），马丁·亨特舍尔（Martin Hentschel）和彼得·施密特（Peter H.Schmitt）

KeY书的 书章。本章对如何使用KeY系统执行正式程序验证进行了系统的教程介绍。它说明了许多复杂性和陷阱，特别是带有循环的程序，并说明了如何处理它们。在学习完本教程之后，您应该能够通过KeY正式验证简单Java程序（例如标准排序算法，gcd等）的正确性。

在SpringerLink上找到本教程


新书涵盖了通过KeY方法实现的演绎软件验证。自2.x版本起，它构成了KeY工具的最终来源。

它还具有关于Java Modeling Language的常规（不是KeY特定的）一章，该章提供了对规范语言的全面介绍。

这本书与第一版有很大的不同。几乎所有章节都是新的章节或在很大程度上进行了重写。它涵盖了2006年至2016年之间的经验。












第一部分–基础


一阶逻辑[预印本| 斯普林格]
Java动态逻辑[预印本| 斯普林格]
Taclets证明搜索[预印本| 斯普林格]
理论[预印本| 斯普林格]
摘要解释[预印本| 斯普林格]


第二部分–规范和验证

Java建模语言的正式规范[ preprint | 斯普林格]
从规范到证明义务[预印本| 斯普林格]
模块化规格和验证[预印本| 斯普林格]
验证Java卡程序[预印本| 斯普林格]


第三部分–从验证到分析

调试和可视化[预印本| 斯普林格]
基于证明的测试用例生成[预印本| 斯普林格]
信息流分析[预印本| 斯普林格]
程序转换和编译[预印本| 斯普林格]


第四部分–行动中的KeY系统

使用KeY Prover [预印本| 斯普林格]
KeY的形式验证：教程[预印本| 斯普林格]
KeY-Hoare [预印本| 斯普林格]


第五部分–案例研究

电子投票系统的验证[预印本| 斯普林格]
计数排序和基数排序的验证[预印本| 斯普林格]


第六部分–附录[ Springer ]

Java建模语言参考[预印本]
KeY文件参考[预印本]















